 Mãe... A igreja está um pouco vazia, o povo está de férias, mas, daqui a pouco, essa igreja vazia é a minha antigues judges de igreja. Cāpá 언a ideia de Cancer ONU… Amém, a igreja está um pouco vazia, o povo está de férias, mas daqui a pouco essa igreja vazia é a minha tigre igreja cheia, é capaz de ter mais gente do que a minha tigre igreja cheia. Então se você puder que for chegando, sentar um pouco mais à frente, aproveitar não é sempre que você vai conseguir sentar mais na frente, porque normalmente esse horário já está um pouco mais cheio. Mas vamos começar o nosso culto. Eu antes de orar queria ler um texto que foi o que Deus colocou no meu coração, eu lembrei muito do pastor Abel, acho que até por isso eu falei da minha antiga igreja, eu era da igreja cristã presiteriana. Salmo 126, a segunda parte, eu vou ter que tirar o óculos para ler, tá? A segunda parte do versículo 2 e a primeira parte do versículo 3, Salmo 126, até nas outras nações se dizia, o Senhor fez grandiosas coisas por esse povo, sim, coisas grandiosas fez o Senhor por nós, e por isso estamos alegres. Quem é que está alegre pelo que o Senhor tem feito? Amém? A gente precisa lembrar sempre que por mais difícil que seja caminhada, o Senhor tem estado conosco, o Senhor tem feito coisas grandes, e às vezes as grandiosas coisas que o Senhor faz por nós são coisas bem simples aos nossos olhos, mas são coisas que, se não fossem feitas pelo Senhor, nosso coração estaria entristecido. Então, que hoje possamos ter um coração grato, não apenas pelas grandiosas coisas que o Senhor faz por nós, mas principalmente pelo cuidado dele todos os dias, diariamente, nas pequenas coisas, que possamos ter esse coração grato diante do Senhor e que isso possa nos aproximar dele, porque às vezes é tão comum, a gente está tão acostumado com boas coisas que quando elas faltam a gente fica com um coração, como a gente às vezes brinca com o coração peludo, e achando o que merece aqui, nós não merecemos nada, é só a graça de Deus que nos sustenta e que a gente possa ter consciência disso e lembrar que grandiosas coisas o Senhor tem feito por nós, mas também que ele tem cuidado de nós nas pequenas coisas. Vamos orar? Senhor, nós te agradecemos porque o Senhor nos trouxe até aqui hoje, te agradecemos, Pai, pelo teu cuidado nas nossas vidas, te agradecemos porque o Senhor tem nos sustentado, com grandes e pequenas cuidados, Pai. Sabemos que o Senhor tem cuidado de nós e te pedimos, Pai, que o Senhor continue falando aos nossos corações, que o Senhor continue cuidando de nós. Abençoe esse culto, Pai, que o louvor, a palavra, posso, Senhor Amado, fazer diferença nas nossas vidas, que nós possamos prestar um culto a Ti, Pai, que reconheça a tua grandeza, que reconheça, Senhor Amado, quem Tu és e que a Tu a palavra falada, Pai, possa penetrar nos nossos corações e fazer diferença nas nossas vidas, que não seja mais um culto, mas que seja um culto que reconheça a tua grandeza, que reconheça, Senhor Amado, quem Tu és e os Teus feitos nas nossas vidas. Te pedimos que o Senhor continue conosco no decorrer deste culto, em nome de Jesus. Amém? Amor, adeus, amém? Vamos cá de pé, nessa hora vamos louvar o nome do Senhor. É tão bom estarmos aqui nesta manhã na presença de Deus para louvar ao Senhor. Tantas coisas aconteceram na semana, mas hoje você está aqui para glorificar a Deus. Amém? Você está aqui para glorificar a Deus? Eu sempre gosto de começar um louvor abençoado, como nós teremos agora, um momento de adoração, sempre trazendo um forte aplauso ao Senhor, porque Ele é merecedor de toda honra, Ele é merecedor de toda glória. Um forte aplauso a Ele, um forte aplauso ao Senhor. Atígito, atí senhor toda honra, atí senhor toda glória, valeu, Luia? Agora diga para o sermão, olá, vamos louvar ao Senhor? Vamos louvar ao Senhor? Aleluia, vamos dar a Deus toda honra? Vamos acompanhar com as nossas falmas? Aleluia, Senhor, com a igreja do Jesus. Eu te louvarei, é isso. É isso, única razão da minha adoração, ó Jesus. É isso, única esperança que anelou ter, ó Jesus. Eu te louvarei, te glorificarei, eu te louvarei, meu bom Jesus. De clareza, tamanhão, Senhor, eu te louvarei. Eu te louvarei, te glorificarei, eu te louvarei, meu bom Jesus. É isso? É isso, única razão da minha adoração, ó Jesus. É isso, única esperança que anelou ter, ó Jesus. Conquinte fui ajudado com a salvação do Enhalo e Tránoe. Hoje a coisa em meu coração, com meu canto, eu te louvarei. Eu te louvarei, te glorificarei, eu te louvarei, meu bom Jesus. Eu te louvarei, te glorificarei, meu bom Jesus. Vamos aclarar, em todo tempo, em todo tempo te louvarei. É o que diz a palavra do Senhor. Em todo tempo te adorarei. Em todo tempo, em todo tempo te louvarei. Em todo tempo te adorarei. Palácio, Palécio, o meu Deus Senhor. Eu te louvarei, em todo tempo te adorarei. Eu te venderei, eu te venderei, em todo tempo te resaltarei. Eu te louvarei, eu te louvarei, em todo tempo te adorarei. Eu te venderei, eu te venderei, em todo tempo te resaltarei. Eu te louvarei, eu te louvarei, te glorificarei, eu te louvarei, meu bom Jesus. Eu te louvarei, eu te louvarei, te glorificarei, eu te louvarei, meu bom Jesus. Alê Luia! Alê Luia Jesus! Santo, Santo e Albumólico, Senhor! Glórias e Albumólico! Vamos continuar dando ao Senhor toda honra, toda glória, porque Deus está lutando sobre nossas vidas, lutando por nós. Ele é aquele que está conosco. Jesus! Oh oh oh oh oh oh Oh oh oh oh oh oh Jesus! Jesus está lutando, Ele é por nós Ele triunfou-se, Ele triunfou Estaremos felizes, Sem temor algum Jesus está aqui Nerva, Nerva nosso par, Regado também Ele triunfou-se, Ele triunfou Estaremos felizes, Sem temor algum Jesus está aqui E bem não porerei O poder da ressurreição É viver em mim, Sou livre em nome de Jesus Aleluia Senhor Oh, oh, oh Leva nosso fardo Leva nosso fardo, Regado também Ele triunfou-se, Ele triunfou Estaremos felizes, Sem temor algum Jesus está aqui E bem não porerei O poder da ressurreição É viver em mim, Sou livre em nome de Jesus Viver em mim, Não morrerei Com minha voz exaltarei Eu sei que sou curado em nome de Jesus Aleluia Senhor Leva nossas formas Ele está lutando, dissipando as trevas Aleluia Senhor Vamos dizer todos juntos, Deus está lutando Deus está lutando, dissipando as trevas Trazendo o seu reino, filmado pra sempre No nome de Cristo, caiu inimigo E pradaremos grana, sem dor Deus está lutando, dissipando as trevas Trazendo o seu reino, filmado pra sempre No nome de Cristo, caiu inimigo E pradaremos grana, sem dor Viver em mim, Não morrerei O poder da ressurreição É viver em mim, Sou livre em nome de Jesus Viver em mim, Não morrerei Com minha voz exaltarei Eu sei que sou curado em nome de Jesus Deus está lutando, dissipando as trevas Trazendo o seu reino, filmado pra sempre No nome de Cristo, caiu inimigo E pradaremos grana, sem dor Deus está lutando, dissipando as trevas Trazendo o seu reino, filmado pra sempre No nome de Cristo, caiu inimigo E pradaremos grana, sem dor Deus está lutando, dissipando as trevas Trazendo o seu reino, filmado pra sempre No nome de Cristo, caiu inimigo E pradaremos grana, sem dor Deus está lutando, dissipando as trevas Trazendo o seu reino, filmado pra sempre No nome de Cristo, caiu inimigo E pradaremos grana, sem dor Núria! Núria! Núria! Núria! Eu lembro que no ano passado uma música que ficou marcada em nossos corações foi sobre a bondade de Deus. E essa música que nós cantaremos agora diz O Senhor é bom e sua misericórdia dura para sempre. Quando nós fomos cantar este refrão, meu irmão, começa a lembrar da bondade de Deus como ele foi bom e misericordioso sobre sua vida. O Senhor é bom e sua misericórdia dura para sempre. Ele é sempre bom. Ele é sempre bom. Nós vamos acompanhar com as nossas palmas, junto com essa introdução que nós vamos fazer aqui. Amém? Nós temos aqui o sissô pro abençoado. Nós temos aqui essa percussão abençoada. Toda essa base abençoada aqui nesta manhã. Aleluia! Entra em pelas portas do tempo Com passões de graça e louvor Entra em seus atros conjuro Lanta e grande é o nome do Senhor Entra em seus atros conjuro Entra em seus atros conjuro Entra em seus atros conjuro Lanta e grande é o nome do Senhor Na louvor há um som de trobetas Na louvor com grande som Toda criatura na terra e céu Verca alta voz cante em seu louvor O Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom Seu amor dura para sempre Os homens O Senhor é bom Mulheres O Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom Seu amor dura para sempre O Senhor é bom Seu amor dura para sempre Visto o filho exaltado Com meio dele tudo se fez Vamos prostrar nos diante do rei E erguer as mãos Minha alta voz dizem O Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom Seu amor dura para sempre O Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom, o Senhor é bom Seu amor dura para sempre Pra ser de Amê Passa a saxofonista Sofronso no nome do Senhor Quando os atisesteros O Senhor é bom, o Senhor é bom Alo no iar, agora meu Atito da honra, atito da glória Senhor, o Senhor é bom, o Senhor é bom O Senhor é bom, o Senhor é bom Seu apodura para sempre E claríssimo nessa manhã meu irmão O Senhor é bom, o Senhor é bom O Senhor é bom, o Senhor é bom Seu apodura para sempre E clarinho mais uma vez, o Senhor é bom O Senhor é bom, o Senhor é bom O Senhor é bom, Seu apodura para sempre A última vez o Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom O Senhor é bom Seu apodura para sempre O Senhor é bom Seu apodura para sempre Queremos declarar a tua bondade, Senhor, nessa manhã Prepare igreja, te amudeus, te amudeus Tua graça nunca falha Todos os dias eu estou em tuas mãos E de quando eu me levanto Até eu me deitar Não cantar aí, na bondade Prepare tua doce voz A doce voz Que me guia em meio ao fogo Na escuridão Tua presença me conforta Eu sei, eu sei que é meu pai Que amigo é Eu que vou dar A bondade de mim É fiel É fiel em todo o tempo Em todo o tempo do estão Tão bom Com todo o fôlego que tenho Eu cantarei A bondade de mim É fiel, tu é fiel É fiel em todo o tempo Em todo o tempo do estão Tão bom Com todo o fôlego que tenho Eu cantarei A bondade de mim Para, noida, senhor Tua bondade nos seguirá É o que diz a tua palavra, senhor A bondade me seguirá Me seguirá, senhor Tua bondade me seguirá Me seguirá, senhor Eu me vendo a ti Dindo o meu ser Entre no tudo a ti Tua bondade me seguirá Me seguirá, senhor Tua bondade me seguirá Me seguirá, senhor Tua bondade Tua bondade me seguirá Me seguirá, senhor Não me reem a morte Dindo o meu ser Entre no tudo a ti Tua bondade me seguirá Me seguirá, senhor Cante comigo É fiel em todo o tempo Nala do Ia Jesus Em todo o tempo do estão Tão bom Com todo o fôlego que tenho Eu cantarei A bondade de mim Eu cantarei A bondade de mim É fiel É fiel, senhor É fiel em todo o tempo Em todo o tempo do estão Em todo o tempo do estão Tão bom Com todo o fôlego que tenho Eu cantarei A bondade de Deus Eu cantarei Estamos aqui mais uma vez Senhor, pra declarar a tua bondade sobre nossas vidas, opai. Estamos aqui nas tamanhãs, Jesus, a mergueiras nossas fósfias, atingis, Jesus, porque Tu és aquele que nos protege, Tu és aquele que nos salva, Senhor, Tu és aquele que nos guia, Jesus. Tu és soberano sobre nossas vidas, Senhor. Tu és soberano, Jesus. Atitude da honra, atitude da Cora, Senhor. E aqui é tua voz, meu irmão, em adoração, Senhor, nesta manhã, Senhor. E declara a bondade do Senhor. Tu és bom, Tu és bom, Jesus. Tu és bom, Senhor. A bondade me seguirá. A bondade me seguirá. A bondade me seguirá. Aleluia, Senhor. Tu és digno de honra, Jesus. Tu és digno de cor, Senhor. Jesus. Aleluia, Senhor. Jesus. Aleluia, atitude da honra. Aleluia, Aleluia, Aleluia. Thanks God, praise God. Valeu,ść ede, valeu, G historia deles. Salilá, aplauda ao Senhor, irmão, glória a Deus! Fecha os seus olhos, adora o Senhor, irmão, aleluia! Glória a Jesus, glória a Deus! Senhor é bom, Senhor é bom! Glória a Jesus, glória a Deus! Não andeis ansiosos por coisa alguma, pelo contrário, sejam as vossas pedidos plenamente conhecidos diante de Deus, por meio da oração e súbrica com ações de graça. Glória a Jesus, irmãos, nesse mesmo mover de Deus, fecha os seus olhos, e vamos orar, vamos nuvar o nome de Deus, vamos adorar o nome do Senhor com as suas orações, com as suas súplicas, qual é o seu pedido agora? Coloque diante do Senhor, irmão, é você que vai orar, comece a orar, levante a sua voz e ore, ore ao Senhor, amém? Olhe pela sua casa, olhe pelo seu casamento, pelo seu noivado, pelo seu namoro. Seu novo e Senhor, vire os nossos orações, opai, tua palavra diz, opaizinho querido, que onde nós estivermos reunidos, opai, alí os Suro está, terceiro irmão, vai com orações súplicas, suplica ao Senhor qual é o seu desejo, com a sua vontade, com a vontade do Senhor, para a sua história, para a sua vida, os olhos pela sua igreja, o olho pelo aquele irmão que está desviado, o olho pelo aquele irmão que você quer, que aceite a Jesus, o olho pelaquela pessoa que está no seu coração, irmão, em nome de Jesus, abra os seus lábios, olha, interceda, o Senhor está aqui, Ele se faz presente, Ele tem que falar disso, Ele tem mostrado isso, nome de Jesus, olha pelos enfermos, irmão, alguém que você sabe que está enfermo, em nome de Jesus, em nome de Jesus Cristo, toda operação contrária, caiu por terra, em nome de Jesus, toda força maligna, em nome de Jesus caia. Conduza Espírito de Deus, em nome de Jesus. Nós estamos aqui para te adorar, para exaltar o teu santo nome, Senhor, Pai, em nome de Jesus, oh, Paisinho querido, obrigado Senhor Deus, por este momento de louvor e adoração, obrigado Deus por este povo reunido, obrigado Espírito de vida, Conselheiro, Deus forte, Pai da eternidade, Príncipe da Paz, obrigado Senhor Deus, pela Tua Presença, Senhor, visita os lares, oh, Paisinho querido aqui, representados, visita o Paisinho queridos, enfermos e cura, Senhor Deus, em nome de Jesus, oh, Pai Amado, que atua boa mão, Senhor Deus, nos acompanhe, que haja Senhor Deus salvação, que haja libertação, venha Espírito da verdade, Espírito de Deus, Espírito Santo, consola ao Paisinho querido, aqueles precisam ser consolados, reina Senhor Deus sobre, aqueles oh, Paisinho querido, estão oprimidos, liberta em nome de Jesus, oh Pai, em nome de Jesus, Glória a Deus, amém. Irmãos, vamos agora fazer o ofertor, amém, deixa eu chamar os diáconos aqui. O congão e agradável, ter amigos e irmãos como o Ião, Vem o irmão como o Vale e desce E da multanha sobre a réu, A nosso chão, como o ião. Vindo em pão, Encontrar em visto bom tesouro, Meus amigos e irmãos, Todos juntos, Em adoração, A alegria este todo é casa, A lendo e a tolho a vez, Com o ião. Vindo em pão, Ó, como bom e agradável, Meus amigos e irmãos, Com o ião. Vindo em pão, Ó, como vagem da multanha, Sobre a réu, A nosso chão, Com o ião. Vindo em pão, Encontrar, Encontrar em visto bom tesouro, Meus amigos e irmãos, Todos juntos, Em adoração, A alegria este todo é casa, A lendo e a tolho a vez, Com o ião. Vindo em pão, Encontrar, Encontrar, Encontrar em visto bom tesouro, Meus amigos e irmãos, Todos juntos, Em adoração, A alegria este todo é casa, A alegria este todo é casa, A alegria este todo é casa, A lendo e a tolho a vez, Com o ião. Vindo em pão, Encontrar, Encontrar, Encontrar, Encontrar, Encontrar, Encontrar, Encontrar, Encontrar, Encontrar, Encontrar, Encontrar, Encontrar, Encontrar, Entradoração, A alegria este todo é casa, A alegria stitcher a ferra, Com o gordo, A lendo e a tolho, Vindo em pão... Música Estenda a sua amor para cá, irmão. Vamos orar pelo ofertório, bem? Obrigado, senhor, porque o senhor, o Paizinho Querido, está no controle, o Paizinho Querido de todas as coisas. Da nossa vida financeira também, o Pai. Abençoa ao Paizinho Querido aqueles que ofertaram. Abençoa, Senhor Deus, aqueles que não ofertaram para que possam também ofertar, o Pai. Aqueles que dizimaram, multiplica ao Paizinho Querido as moedas. Abençoa ao Paizinho Querido essa moeda, o opaimado, que seja usada de forma sábia ao opaimado. Em nome de Jesus. Amém. Glória a Deus. Irmãos, vamos agora ver quem está nos visitando. Se você puder levantar a sua mão, nós estamos os diáconos lá e vai trazer uma lembrancinha para você. Visitantes, aqui, visitantes aqui. Glória a Deus. Visitantes, mais visitantes. Tem visitante aqui. Tem visitante aqui. Douglas. Douglas. Douglas. Aqui em cima tem visitante. Galeria tem visitante. Glória a Deus. Tudo certo aí? É você mesmo. Nossa pregadora, Rita. Rita. Vamos olhar pela pregadora. Paiszinho Querido, obrigado ao opaimado pela vida da pastora Rita. Que se dispôs ao Paiszinho Querido a trazer a tua palavra. Que seja ao Paiszinho Querido a boca dela usada por ti. Com a palavra rema aos nossos corações. E que as vidas ao Paiszinho Querido aqui. Senhor Deus, sejam transformadas pelo poder da tua palavra. Inclusive a dela que está pregando também. Senhor Deus, venha, Senhor Deus, o teu reino neste lugar. E que o ladrão da palavra ao Pai Amado não tenha poder sobre nós. Que essa semente possa cair, Senhor Deus, nos nossos corações. E trazer frutos a bunde para a eternidade. Em nome de Jesus. Amém. Apaz o Senhor Jesus. Amém? Amém. Quem está feliz de isamém? Amém. Glória a Deus. Eu dei uma olhada assim rápida para, quando foi apresentado os visitantes, fiquei feliz de ver alguns que tinham viajado o final do ano. Estão aqui. Que coisa boa. Pessoas preciosas da nossa casa. Não são visitantes, mas estão de volta de férias. Espero que vocês tenham descansado. E é isso aí. Deus abençoe cada um. E os visitantes também sejam bem-vindos. Eu vi só pouquinhos. Queria conhecer de novo. Quem está nos visitando nesta manhã? Levanta a mão. Amém. Tem mais alguém? Levanta a mão para eu conhecer. E tem criancinhas de o Sigmã. Pastor Sigmã. Amém. Glória a Deus. Sejam todos bem-vindos. É sempre muito bom estar à casa do Senhor. Talvez você diga, você também estava sumida, estava de recesso. Vou começar a férias semana que... terça-feira. Então, não fiquem com saudades. Vou tirar férias, descansar um pouquinho. Amém? Mas já descansei também. Estou relaxado. Eu quero convidar vocês nesta manhã para abrir em suas bíblias, acessarem seus aplicativos em Gênesis 4. Gênesis 4. Nós iremos ler 16 vesículos. Gênesis 4 de 1 a 16. Amém, você que está em casa também, acessa aí seu aplicativo, abre sua bíblia, marca tudo o que puder. Eu tenho certeza que Deus tem algo dele para nós nesta manhã. Diz assim a palavra do Senhor. Coabitou o homem com Eva, sua mulher. Esta concebeu e deu à luz a cair. Então disse adquirir um varão com o auxílio do Senhor. Depois deu à luz a Abel, seu irmão. Abel foi pastor de ovelhas e cair no lavrador. Aconteceu que no fim de uns tempos, trouxe caindo fruto da terra uma oferta ao Senhor. Abel, por sua vez, trouxe das primícias do seu rebanho e da gordura deste. Agradou-se o Senhor de Abel e de sua oferta. Ao passo que é de cair e de sua oferta, não se agradou. Irou-se pois sobre maneira cair e descaí-lhe o semblante. Então lhe disse o Senhor, por que está exirado e por que descaiu o seu semblante? Se proceder is bem, não é certo que será exaceito. Se, todavia, proceder is mal, ex que o pecado jaz a porta. O seu desejo será contra ti, mas a ti te cumpre, dominá-lo. Diz que a Inha Abel, seu irmão, vamos ao campo. Estando eles no campo, sucedeu que se levantou o Caim contra Abel, seu irmão, e o matou. Diz-se o Senhor, Caim, onde está Abel, seu irmão? Ele respondeu, não sei. Acaso sou eu o tu todo, de meu irmão? E disse Deus, o que fizeste? A voz do sangue de teu irmão, clama da terra a mim. Eis agora pois maldito, por sempre, por sobre a terra, cuja boca se abriu para receber de tuis mãos o sangue de teu irmão. Quando lavrares o solo, não te dará ele a sua força. Será esforcetivo e errante pela terra. Então disse, Caim, ao Senhor, é tamanho o meu castigo, que já não posso suportá-lo. Eis que hoje me lanças da face da terra e da tua presença, ei de esconder-me. Serei fugitivo e errante pela terra. Quem comigo se encontrar me matará. O Senhor, porém, disse assim, qualquer que matar, Caim, será vingado sete vezes. E pois o Senhor um sinal em Caim, para que eu não ferisse de morte quem quer que o encontrasse. Retirou-se Caim da presença do Senhor e habitou na terra de Nódio, ao oriente do Eden. Eu quero pensar com vocês nesta manhã sobre aquilo que Deus tem ministrado ao meu coração. E para conduzir nossa caminhada hoje, eu quero pensar com vocês sobre o seguinte tema. Livre-se dos Caims. Vou pedir aos homens para que repetam bem forte. Livre-se dos Caims. Homens, por favor, repetam. Livre-se dos Caims. Mulheres, bem bonito agora. Eu falo que vocês repetem. Livre-se dos Caims. Livre-se dos Caims. Todos juntos. Livre-se dos Caims. Mas que coisa, que desafio, que convite, que chamado de Deus para nós nesta manhã, eu li uma frase muito certa e muito forte, certa vez, que considero que ilustre bem a mensagem que trago hoje para a nossa reflexão. Os dois dias mais importantes na nossa vida. O dia do nosso nascimento e o dia que compreendemos para que nascemos. Mas são os dois dias mais importantes da nossa vida? Muito bem. O dia do nosso nascimento e o dia que compreendemos para que nascemos. Todos nós que estamos aqui nascemos. Estamos aí com alguns Vascainos que comemoraram o aniversário ontem ou durante a semana. Vários Vascainos, graças a Deus, que também tivemos flamenguistas, nem aniversariando. Botafoguê, esse tricolô. Enfim, na torcida total nós temos celebrado a vida. O dia do nascimento é um dia que nós amamos celebrar. O texto começa assim, que o habitou o homem com Eva, sua mulher. Esta concebeu e deu a luz a Caim. Caim nasceu num dia que os seus pais celebraram o seu nascimento. Eva vai dizer, eu adquirir um varão, Deus me abençoou. Se nós olharmos o texto, o contexto imediato, nós iremos perceber um Deus que, mesmo diante do pecado de Adão e Eva, Deus entra em aliança com o homem e ele faz promessas que da semente da mulher nasceria alguém, nasceria a semente da mulher, não alguém somente, mas a semente da mulher que esmagaria a cabeça da serpente. Talvez ela imaginou assim, vai ser ele, vai ser o resgatador dessa aliança, a verdade é que ela diz, Deus me deu, ele me auxiliou, ele me ajudou e ele me deu o filho. Foi celebrado o nascimento de Caim. Logo depois, eles continuaram o objetivo e a ordem era crescer e multiplicar e povo à terra. Vamos ser filhos, vamos ter nenens aí e logo depois deu a luz a Bel mais aniversário para comemorar. Você se alegra com o dia do seu aniversário? Amém! Às vezes a gente não gosta tanto de perguntas em idade, mas a gente gosta de fazer aniversário, gosta de ganhar presentes, gosta de presentear. Então, esse dia é um dia importante. O seu aniversário é um dia importante. Você está vivo. Nós estamos vivos e tem um segundo dia que é o dia que compreendemos para que nascemos. Olha o que diz para o Verbio 14, 30. O coração em paz dá vida ao corpo, mas a inveja apodrece os ossos. O coração em paz dá vida ao corpo, mas a inveja apodrece os ossos. Quando nós paramos diante desse texto eu coloquei aqui bem grande. Que texto, meus amigos! Que texto! Que história trágica! Quando não compreendemos o propósito para o qual nascemos. A família vai perder dois filhos no mesmo dia. Se olharmos como que por esse retrovisor vamos perceber que na caminhada nem sempre é fácil diante das responsabilidades pelas escolhas que fazemos. Adam e Eva escolheram desobedecer. Deus perdoou, Deus entrou em aliança, Deus fez promessas, mas as consequências das nossas escolhas elas são certeiras. A bíblia diz que o salário do pecado é a morte. Deus prometeu que da semente da mulher nasceria aquele que esmagaria a cabeça da serpente. Mas em todo antigo testamento vai apontar para aquele que era, que é e que continuará sendo a semente da mulher que esmagaria a cabeça da serpente. Mas durante todo antigo testamento vamos perceber visivelmente e ainda hoje percebemos as consequências das escolhas erradas que foram feitas e que são feitas por nós muitas vezes. Deus, ele perdoa o pecado, mas as consequências elas são inevitáveis. Elucidando esse texto a gente percebe e lembra que Caim ele é o filho mais velho de Adão e Eva e ele foi marcado agora de forma tão forte porque ele passa a ser o primeiro homicida de uma dura serviça e uma independência devastadora. Por que? Porque ele deu lugar à inveja. E refletindo sobre a vida de Caim que eu quero pensar nessa manhã eu destacarei alguns tesouros da parte de Deus para nós que lendo a Bíblia pude ser ministrada e de forma muito carinhosa foi consolidada com a mensagem da minha irmã mais nova e eu tive certeza na busca, na escavação daquilo que Deus tinha para nós nesta manhã. Eu tenho certeza que Deus tem bênçãos muitas bênçãos para liberar hoje aqui e chega com uma grande expectativa com uma pergunta para nós como que nós podemos para o pastor nos livrar dos Caims? Como que nós podemos nos livrar dos Caims? Livrando-se da armadilha da comparação. Livrando-se da armadilha da comparação. Como Caim ele não sabia o propósito para o qual ele nasceu ele ficava se comparando com a Bel. Se fosse uma comparação para chegar a excelência de serviço de adoração Paulo vai dizer isso ser de meus imitadores como eu sou de Cristo mas não ele se comparou com inveja com ira com ciúme e como que nós podemos compreender nos livrando da armadilha da comparação. Compreenda o propósito de Deus para sua vida. Você sabe para que Deus te fez nascer? Você sabe que você está caminhando cumprindo o propósito de Deus para sua vida? E eu não estou assim não falando de algo que Deus me diga, conversando olha que eu sei bem o que que Deus me chamou para ser Quando você diz assim você acorda e você diz meu peito bate o coração e eu estou caminhando em direção àquilo que Ele me chamou para ser e isso basta Quando você diz em primeiro lugar a vontade de Deus o reino de Deus e a sua justiça e as demais coisas me serão acrescentadas Quando nós lemos o livro uma vida com propósitos o autorrique ele destaca para a gente pelo menos cinco propósitos para o qual nós fomos chamados hoje nós já cantamos mas será que você teve aquele momento de dizer Deus eu estou te adorando nós fomos chamados para adorar a Deus Abel entendeu isso e Abel ele deu o melhor dele para Deus e eu não falo apenas de ofertas generosas que também fazem parte dessa adoração mas eu falo de coração inteiro para Deus tem uma frase que diz que coração pela metade não é coração coração pela metade não é coração não se Deus não estiver no primeiro lugar da nossa vida ele não está em nenhum outro lugar porque ele não irá ocupar o lugar que não é dele o lugar dele é o primeiro lugar nós estamos... ontem eu acordei as coisas em casa meu Deus, dia 11 academia senhor 11 dias ou a caminhada ou a zumba em casa mesmo senhor eu não fiz tudo a meta não foi batida 11 dias gente o ano está correndo daqui a pouco e o dezíbrio de novo você já adorou a Deus esse ano? sozinho em sua casa dizendo para ele Deus, obrigada porque o senhor me chamou e eu te adoro eu desfruto de comunhão que é o segundo de discípulo porque eu quero crescer em comunhão com o senhor em serviço eu já evangelizei eu já falei do teu amor quando nós compreendemos para que nós fomos chamados nós adoramos nós desfrutamos de comunhão nós desfrutamos da palavra nós servimos as pessoas e nós evangelizamos e se nós queremos ser semelhantes a Jesus nós precisamos amar o mundo inteiro são seis milhões de pessoas no mundo e Jesus ele quer encontrar com todos os seus filhos perdidos você não foi chamado apenas só para cuidar da sua família a sua família minha família precisa abençoar esses seis milhões de pessoas no mundo de que forma? indo, orando e contribuindo quando nós ouvimos acerca das dificuldades do mundo inteiro nós precisamos orar quando nós ouvimos da necessidade do nosso bairro da nossa cidade da nossa família a Bel, Caim, Adão e Eva somente eles ali e nós entendemos uma crise porque não entenderam o propósito para o qual foram criados livre-se da armadilha da comparação cumprindo o propósito de Deus seja quem Deus te chamou para ser viva de inteiro compromisso com Deus você não consegue viver a minha vida você não vai conseguir viver a vida do seu marido da sua esposa, dos seus filhos o que você e eu podemos é apresentá-los diante de Deus apresentar-nos diante de Deus pedindo para que possamos viver a nossa vida de forma plena livrando-nos da armadilha da comparação livre seu coração da vareza entregando-se incondicionalmente a Deus como eu posso então, pastora livrar-me dos cains além de me livrar da armadilha da comparação livre-se dos prefixos íns que contrariam a palavra de Deus livre-se dos prefixos íns, por isso cains aqui está escrito o meu caí, ta cains, o íns em, entre aspas a pergunta é quando você seguirá indiferente quanto mais tempo você seguirá indiferente ao chamado de Deus a pergunta para nós é livre-se, o chamado é livre-se vai ter alguns íns aqui para que a gente possa se livrar dos cains livre-se da indiferença livre-se da indiferença alguém já disse que o oposto do amor não é o ódio o oposto do amor é a indiferença presta atenção diz apocalipse, João escreve 3, 20 presta atenção estou a porta e bato se você ouvir a minha voz e abrir a porta eu entrari e juntos faremos uma refeição como amigos o vitorioso se sentará comigo em meu trono assim como eu fui vitorioso e me sentei com meu pai em seu trono e que tem ouvidos para ouvir ouça o que o Espírito diz à igreja o oposto do amor não é o ódio é a indiferença quando Deus perguntou a Caim, Caim onde está o seu irmão o seu irmão Abel e Caim, indagou não sei a casa o sou eu toto o meu irmão essa pergunta de Caim essa resposta essa pergunta sou eu por ventura tuto do meu irmão ela é famosa e usada em inúmeros contextos mostrando-nos a natureza egoísta do seu ato homicida pois a lei do amor leva-nos a cuidar uns dos outros como cuidamos cada um de nós mesmos negar que sou guardador de meu irmão é negar a essência da lei do amor a voz de Abel clamava do solo isso demonstra que os nossos não podem ser ocultados pois apelam a Deus pedindo vingas certamente vocês assistem filmes eu tenho assistido alguns tenho buscado lá fatos reais, fatos reais e a gente nem precisa usar muitos fatos reais porque a gente vive fatos reais mas essa semana eu assisti um sobre eara e fiquei assustada porque eu tenho alguém, pessoas, famílias que moram lá naquela região em Bergamo, na Itália e um homem ele tirou a vida de uma jovem, uma adolescente e ele se escondeu a justiça que está tão preocupada em cuidar enfim, não conseguiu guardar mas Deus levantou pessoas disponíveis a buscar a resposta cerca daquele caso e faltando alguns dias para ser arquivado foi descoberto quem de fato foi o assassino um homicida daquela jovem daquela adolescente mas a frieza nada contra, por favor, os advogados de defesa vocês estão fazendo seu papel mas é assustador quando alguém chega querendo anular quando diante de aprovar seria mais fácil de reconhecer que fez pedir perdão pagar a pena mas fugir mas fugiu quanto pôde e quando a gente vê esse caso de caim a gente vai dizendo não sei e muitas vezes queridos não necessariamente tiraram a vida literalmente mas com palavras nós muitas vezes matamos pessoas matamos pessoas virimos e quando nós vamos até essas pessoas se vamos nós não temos coragem de olhar nos olhos e pedir perdão aquele homem foi condenado a prisão perpétua e até hoje ele diz que ele é inocente caim não disse eu errei Deus caim diz o seu castigo é pesado demais para eu suportar qualquer pessoa que encontrar comigo vai tirar a minha vida queridos livrem-nos dos caíns que o Espírito Santo tem a compaixão de nós nos convencendo-nos e quando nós orarmos pedindo perdoa as nossas dívidas assim como nós perdoamos a quem tem nos ofendido nós possamos voltar e dormir em paz sabendo que de fato nós liberamos perdão a quem nos ofendeu o oposto do amor não é o ódio é a indiferença livre-se da indiferença é difícil amar quem te feriu peço a Deus, Deus me faz amar como Senhor ama livre-se do ingratidão livrem-nos da ingratidão o salvo 56, 12, 13 diz cumprirei os votos que fiz a ti ó Deus e te oferecerei um sacrifício de gratidão pois me fizeste pois me livraixe da morte não deixaste que os meus pés tropeçassem agora posso andar em tua presença ó Deus e em tua luz que dá vida ontem foi comemorado o dia internacional do obrigado meu Deus tem esse dia depois cheguei no facebook e vi isso que eu já sabia só que eu esqueci você já agradeceu alguém hoje? eu quero te convidar nesse momento você descansar um pouco, eu fico em pé aí você vai agradecer pelo menos quatro pessoas dá um abraço nele dá um sorriso você que está em casa agradecer a Deus porque hoje é domingo de manhã nós estamos no melhor lugar do mundo nós temos direito garantido da salvação abraça mas diga Deus obrigado porque eu tenho uma igreja nós somos recebidos com amor aqui quando nós chegamos nós se adoramos ao Senhor com um louvô tão abençoado só que instagrato vai abaldir o Senhor mas se é pra Ele pode ser mais forte agradeça a Ele você está vivo abra sua boca diga Deus muito obrigado graças a Deus a glória de Deus louvado seja podem-se assentar seja grato livre-se da insegurança aquele que habita não esconderia e judoia altíssimo assustado e rapidíssimo a sombra do unipotente descansará eu espero que todo mundo que foi lá no meu instagram que o povo gosta de me acompanhar o negócio bom mas eu postei inglês eu espero que você tenha ido lá em sua Bíblia e lido esse texto alguns colocam corações outros nos dizem dizem nada, tudo bem, o que importa que vocês me acompanham? De todos os lados, somos pressionados com aflições, mas não esmagados, ficamos perplexos, mas não desesperados, somos perseguidos, mas não abandonados, somos derrubados, mas não destruídos. Pelo sofrimento, nosso corpo continua a participar da morte de Cristo, para que a vida de Jesus também se manifeste em nosso corpo. Sim, vivemos sob constante perigo de morte, porque servimos a Jesus, para que a vida de Jesus se manifeste em nosso corpo mortal, assim enfrentamos a morte, mas isso resulta em vida para vocês. Segundo a Coríntios 4.8.12. A perseguição não parou a igreja. Metal, louvor, não sei se vocês vão dar conta, eu quero ir no final. Blá de favor, vou juntar um bloco aqui para a gente acelerar. Incessibilidade inveja intolerância. Incessibilidade inveja intolerância. Desprezo, sufocado pela inveja, que a inveja é obra da carne, a ambição, o egoísmo, a intolerância é inflexibilidade. Caim nem ao menos pensou em seus pais. Muito pior, não considerou o que Deus falou para ele. Olha só o que diz o texto, Gênesis 4.5. Que o 4 vai dizer que Deus aceitou a abel e a sua oferta, mas não aceitou caim e a sua oferta. Caim se enfureceu e ficou transtornado. Semblante caiu. Por que você está tão furioso? O Senhor perguntou a caim. Por que você está tão insensível? Por que você está tão invejoso? Por que você está tão intolerante, caim? Se você fizer o que é certo, não será aceito? Mas se não fizer, tome cuidado, caim. O pecado está à porta. Na versão que eu li aqui diz o pecado, jazz à porta. Lá no Novo Testamento vai dizer o mundo jazz, no maligno. O anjo do Senhor acampa-se ao nosso redor, mas nós temos um inimigo que anda ao nosso derredor, buscando a quem possa tragar. Deus alertou o caim, o pecado jazz à porta e deseja controlá-lo, mas é você quem deve dominá-lo. Quem é que deve dominá-lo? Você vai dizer sou eu, você, tá bom? Diga aí. Quem é que deve dominá? Eu. Vamos dizer para o Novo Diz não. Eu devo dominar o meu pecado. A responsabilidade é pessoal. Só que caim estava tão intolerante, tão insensível, tão invejoso, o mal já tinha se tomado tanto no coração. Que logo em seguida caim sugeriu a seu irmão. Ele poderia ter parado, buscado a face do Senhor, conversado com Deus, mas ele estava determinado a fazer o errado. Vamos ao campo, meu irmão. A intolerância infelizmente não morreu com caim e abel. É uma intolerância que muitas vezes nos alcança e a gente consegue ver ainda muita gente tirando vida de vidas. E aqui a gente pode contextualizar como uma intolerância religiosa, porque a inveja de caim era na comparação da adoração de abel, do sacrifício de abel. Eu não vou ler todo o texto, mas eu fiz questão de ler sobre intolerância religiosa. Então o que está estudando para concurso? Vai lá na lei 7.716 de 1989 e você vai ver que a intolerância religiosa é inafiançável. Mas no Brasil, igrejas têm sido perseguidas. E nós precisamos dominar o nosso temperamento, a nossa indiferença, a nossa inveja. Caim foi insensível, invejoso e intolerante com seu irmão abel, pois a oferta de abel foram aceitas por Deus. Porque ele não é eu? No último dia que eu preguei, eu mandei uma mensagem para o irmão Alan. Eu quero saber quantas listras, quantos nomes eu posso indicar para fazer o teste vocal. Brincadeira parte. Por que ele foi chamado? Porque eu não fui? Porque ele foi escalado? Porque eu não fui? Por que ele foi chamado? Eu não fui lá no trabalho. Por que a promoção dele chegou e a minha não? Timothio 522 diz, não participe os pecados alheios, conserva-te a ti mesmo puro. Por que cada um dará conta de si mesmo a Deus? Conserva-te a ti mesmo puro, Romanos 14, 12, 13. Não participe os pecados alheios, mas é só uma fofoquinha. Joga a fofoquinha fora. Vou fazer jejum de não reclamar. Meu Deus! Já fez esse jejum? Vou fazer um jejum de 40 dias sem reclamar. Pastor Sigma, no primeiro dia, Senhor, deixa eu negociar aqui, 40 dias é muito difícil. É mais fácil abrir mão do pão do que não reclamar, mas eu quero te convidar nessa manhã. Não participe os pecados alheios, conserva-te a ti mesmo puro. Meu Deus! Porque cada um dará conta de si mesmo a Deus. Por fim, no segundo ponto, liberte-se da intimidação. Você está sendo intimidado por quem? Invista tempo de qualidade e leia o livro de Nemias, queridos. Podemos dizer que todo mundo podia celebrar quando queremos construir o que Deus manda. Não é verdade. Nem todo mundo se alegra com o que está sendo feito para Deus. Mas você está querendo ser o melhor? Você está querendo fazer o quê? Quem você pensa que você é aqui neste setor pequeno? É para você mesmo. Você sabe o que é para você. Leia o livro de Nemias? Nemias? Eu não vou dar spoiler não. Vocês vão lá e leem depois, mas eu vou ler só essa passagem. Quem sabe, quem souber vai ganhar uma bíblia hoje à noite. Só um, tá? Quem fizer primeiro. Deixe-me ver quem vou ver primeiro. Vocês não podem. Vocês já têm bíblia demais. Nem seminaristas também não podem. Enquanto os dias os muros foram construídos por Nemias e Equipe? Levanta e fala. Gente, vocês precisam fazer inscrição para estudarem no seminário teológico Batista Filadélfia. Eu librei vocês. Eu espero que vocês saibam. Quanto os dias que os muros... Escrevam aí no chat vocês. Se você escreveu e soubeu, eu vou lá à bíblia. Porque o pessoal aqui hoje ainda faça sua inscrição para estudar no seminário teológico Batista Filadélfia. Pelo amor de Deus. Olhou na pesquisa? Pesquisou, não, né? Pesquisou. Não, vale. Pesquisou? Não. Se pesquisou no Google, não vale, gente. Mas vai ganhar a bíblia. Então vamos falar bem bonito, tá bom? Eu vou ler o texto, vou dar cola para todo mundo. Você já ganhou a bíblia. Vamos lá. Não podia consultar, mas tudo bem. Eu não disse. Então o não dito vai pagar a bíblia. Vamos lá. Nem Mias 6, 15, 19. Nunca mais vocês irão errar essa pergunta. Por fim, no dia 2 de outubro, já vou criar algum custo de o sigma para esse dia 2 de outubro, 52 dias depois. De começarmos o trabalho, o muro ficou pronto. Agora eu quero um coral. Galeria, pelo amor de Deus. Vocês vão falar primeiro. Eu vou ler de novo, tá bom? Talvez vocês não tenham entendido. Por fim, no dia 2 de outubro, 52 dias depois. De começarmos o trabalho, o muro ficou pronto. Galeria, quantos dias que o muro foi construído? Vocês dois aqui, essas duas colunas. Quantos dias que os muros foram construídos? 52 dias. Todo mundo ficou feliz, Pastora? Não. Quando nossos inimigos e as nações vizinhas souberam disso, ficaram ao lado de vocês dois. Vocês dois aqui, vocês duas colunas. Quanto dias? Agora bem bonito, vocês estão muito tímidos. As nações vizinhas souberam disso, ficaram assustados e sentiram-se humilhados. Perceberam que a obra havia sido realizada com a ajuda de nosso Deus. Durante esses 52 dias, Tobias e os nobres de Judá trocaram várias cartas. Muitos de Judá haviam jurado-lhe a audade a Tobias, pois seu sogro era a secania, filho de Ará, e seu filho, Jonan, era casado com a filha de Mesulão, a família, as divisões da família. Filhos de Beroquias, eles sempre me falavam das boas ações de Tobias e eles contavam tudo o que eu dizia. E Tobias continuava a mandar cartas de ameaça para me intimida. E nós ficaremos aqui o dia inteiro, a semana ou mês, e não faltaria íns, para que precisamos se livrar. Só destacar alguns. Esses prefixos íns que têm tentado te escravizar, têm te afrontado. Mas o meu convite hoje, o melhor, o convite de Jesus para você é refaça a rota. Viva o propósito de Deus pelo qual Ele te fez nascer. Assuma a liberdade que Jesus assinou na cruz do Calvário para você e conhecereis a verdade e a verdade vos libertará. No texto que nós lembramos hoje, deixa claro que ninguém devia ferir cain. Ele teve medo, ele não se arrependeu. Ele nem se arrependeu, vou lá e vou tirar a vida dele. Ele nem se arrependeu, nem me pediu perdão, bloqueado. Quero dizer para vocês que fiz o que prometi na última dia da pregação. Eu fui lá na minha lista e 99% eram da claro desses números aí, robôs, mas resgatei o 1% que estava bloqueado. E disse, não merece estar bloqueado, não merece perder, de ler as mensagens que eu publico nos meus status livres tais, porque eu também quero a liberdade. Liberdade é direito nosso conquistado na cruz. Ele vai dizer, por fim, cain, você pode ir em paz, ninguém, só que eu vou te dar uma marca aí, a marca de proteção. Aí eu digo, mas Deus, o senhor é tão lindo. Valeu bem baiana agora mesmo. Quer dizer, vocês podem dizer, falou o tempo todo, mas para o meu ouvido foi mais agora. Bem lindo. Esse texto deixa claro a misericórdia e a graça de Deus revelada no antigo testamento. Deus vai dizer para cá, ninguém deve tirar sua vida. Eu vou te proteger por onde você for. Você é meu, eu trato com você. Dr. Russel Shed, ele afirma em seu livro, Leia e Graça e Santificação, que mesmo no antigo testamento, a graça e a misericórdia de Deus estavam presentes. Ele vai dizer, ninguém vai tocar na sua vida. E eu quero dizer para mim, para você, nós não temos direito de julgar ninguém, de apontar o dedo para ninguém, então guarda o meu. De julgar quem quer que seja. Ou nós queremos tomar o lugar de Deus. Deixa Deus ser Deus, é Ele quem trata comigo e com você. Foi Deus que tratou com Cain e tratou com todos os homens na Bíblia. Paulo escreveu em D. Clorintos, ele vai dizer tudo o que foi escrito. Foi escrito, foi escrito, por exemplo, deles e nós. Aprendamos com os erros de Cain para não fazermos as mesmas coisas que ele fez. Amemos como os deus amou, por fim queridos. Como que nós podemos nos livrar dos Cain? Além de nos livrar das armadilhas da comparação, além de nos libertar dos diversos ins que querem nos escravizar, o mais importante é que nós precisamos entregar o nosso melhor para Deus, e não as migalhas e não as sobras. Os íns se tornam quase que vítimas das pessoas. Agora é ação individual. Esteja disposto, disposta a dar o seu melhor para Deus. Entregue o seu melhor tempo. Eu falei só de exercício físico, que para nada aproveita. Só para a gente ter mais saúde, alegria, melaturmina, sintonina, adrenalina, melanina, indofina, prazer, adopamina, como pastor ensina a gente. Mas aqui, ó. Aquele que vê em secreto. Entregue o seu melhor tempo. Falei que não fui para a academia, não fui caminhar, não fiz zumba, não fez nada. Mas é a Bíblia, leu a pastora. Fico brigando com o meu aplicativo, que tem lá os dias, e aí eu volto, ele comeu dois dias na minha sequência, digo, peraí, vou atualizar de novo. Digo, ah, vai tirar meu dia aqui, não abro mão, não. Só que eu leio sempre, sei, no privado, não quero ninguém me acompanhando lá, nos meus estudos. Eu leio só a Bíblia, meu Deus, que delícia de coisa. Que tesouro maravilhoso que nós temos. Gente, que tesouro. Ponto que você já leu da Bíblia esse ano. Qual foi o plano que você escolheu para ler a Bíblia toda esse ano, ou ainda não fez? Mas já Maratonou quantas séries do Netflix? A sua melhor oferta. Qual foi a sua melhor oferta nesses 12 dias? Nem minhas, eles reconstruíram o templo, os muros, os muros em 52 dias. Eu não sei, estamos a 60, 80 dias, num projeto de reforma da faixada, da sala de oração, da casa social. Ainda não terminamos. Como é que está a sua oferta de ramor? O seu melhor louvor, a sua melhor oferta de louvor. Hebreus 13, 15 diz assim, assim, por meio de Jesus. Ofereçamos um sacrifício constante. Um sacrifício aos domingos, é isso? Um sacrifício constante. Um sacrifício constante de louvor a Deus. O fruto de lábios que proclamam seu nome. E não se esqueçam de fazer o bem e de repartir o que tem com os necessitados, pois esses são os sacrifícios que agradam a Deus. Adão desobedeceu, Eva desobedeceu, Caim desobedeceu, Abel ofereceu a melhor da sua oferta, da sua vida. E foi invejado ao ponto de ser tragado pela maldade. Como tem sido o seu melhor louvor? Quando ele fala aqui de constante louvor, ele diz, é nasceu celebre. Morreu celebre. Foi promovido celebre. Foi injustiçado celebre. Foi traído celebre. Tá tudo bem, celebre. Não está tudo bem, celebre. Tá com saúde, celebre. Tem um diagnóstico, celebre. Ofereçamos um sacrifício constante de louvor a Deus, como a Bakuque fez. Independente, Senhor, das circunstâncias, todavia eu me alegrarei no Senhor e exultarei no Deus da minha salvação. O melhor da sua intimidade com Deus é maravilhoso desfrutar do melhor tempo com o nosso Pai na Terra. Imagine com o nosso Deus. Essa semana eu recebi uma mensagem de uma menina, uma irmã que está vindo para cá, e ela pastora, olha por mim, olha pela minha casa, olha pelos meus pais, meu pai está internado, dá na UTI, o quadro dele é gravíssimo. Em menos de uma semana ele veio a óbito, se ela estiver acompanhando, estamos olhando por você e toda a sua família. E eu não disse para ela a minha história, mas exatamente há 21 anos eu sofro, não sofro de depressão, mas de saudade. Depressão a gente já tratou. Perdi meus pais no mesmo dia, no mesmo ano. Em 2023, fevereiro, perdi minha mãe, dezembro perdi meu pai, mas foi naquele contexto que ele e de minha mãe batia na gente, ela já está no céu, já se arrependeu. Engula o choro, acho que é por isso que eu choro tanto, posso tomar cedo, agora me engulo, mas não, agora eu choro mesmo. Batia e mandava engolir o choro, eu digo, vai ficar doente, se fosse agora, ia dar um problema, já não, ai Jesus, mas foi bom para a vida. Diz que a dor tem duas, dois caminhos, ou ela nos fere, ou ela nos modela, então que essa nossa dor veio nos modelar para que a gente não faça a mesma coisa com as pessoas. Mas, gente, é bom demais abraço de pai, pai, você tem seu filho, abraça, diga para ele o quanto que você o ama. Meu Deus, era muito bom. Eu vou contar alguns segredos, ainda tem uns minutinhos. Já estou caminhando, no final. Não, não vou contar. Isso aí vai ser para mim, que eu quiserem me levar para comer um lanchinho. Aí eu converso. Ai, gente, está terminando. Eu quero pensar com vocês em algumas aplicações práticas para nossa vida. A história de Caim, que nós lembramos aqui no Gênesis 4, oferece muitas lições, mas eu quero destacar só algumas. Eu destaquei alguns caminhos que a gente pode trilhar para que a gente possa te dar um almoço para que você tenha um almoço. Eu destaquei alguns caminhos que a gente pode trilhar para que a gente possa nos livrar dos Caims, que se apresenta em nossa vida. Mas, como a gente vai estudar em fevereiro, método de estudo bíblico, a gente vai ver que, independente do método que você usar, você precisa aplicar na sua vida, você tem que sair com uma proposta de mudança, depois que você se confronta com o texto, o que eu posso aplicar à minha vida? Obedeça a Deus. Sempre. A obediência resulta de um coração correto e que Deus se agrada. Obedeça. O inveja é uma obra da carne, então arranque. Não é para mim que você tem que dizer, não, pastor, eu não tenho inveja de ninguém. Bom, aí é com você. Se fossem sério lá na sua casa, lá no espelho, com ódio, arranca aqui, Deus, me ajuda aqui. Arranca mesmo, olha, inveja. Eu não tenho tempo para perder com inveja, porque Deus tem muito mais para mim. Abel ofereceu um sacrifício melhor? Merece ser beneficiado, merece ser abençoado mesmo, merece ser aplaudido. Assuma as responsabilidades pelos seus atos. Sou eu, guardador do meu irmão, olha, Deus, fiz mesmo. Me perdoe. Quatro, o desejo deve ser dominado. Se procederes bem, não é certo que será exaceito. Ah, já vinha até aqui mesmo, vou cumprir. Vou completar a maldade, o mal feito. Se é para pecar, vou pecar direito. Ele vai dizer, olha, saúde, Deus te rejeitou. As consequências do pecado são inevitáveis. Ele teve que fugir. Ele teve que fugir. Ele teve que fugir. Ele teve que sofrer a separação dos pais. Ele foi chamado de andarílio. Quando nós não andamos no propósito de Deus, nós nos tornamos cativos das consequências dos nossos pecados. Deus corrige, mas há um momento, Deus corrige, mas ainda usa de misericórdia diante da disciplina. Tem uma frase, eu acho que está no status da pastoreldinha. Nós somos livres, e ela está acompanhando, que ela acompanha mesmo. Beijo, pastora. Nós somos livres para fazermos as nossas escolhas. Mas não somos livres para nos livrar das consequências. Parafraseando é mais ou menos isso. Mas sabe o que é misericórdia? Deus nos dá. Deus não nos dá o que nós merecíamos. Graça, Ele nos dá o que não merecíamos. Graça é um presente imerecido. Ele nos dá. Misericórdia seria uma condenação merecida. Ele não nos dá. Naquele momento, Deus vai dizer, caindo, está em uma marca, você vai lembrar que fez com seu irmão, mas eu vou misericórdiosamente te proteger. Por fim, não negocie a sua comunhão com Deus. Ela é a única coisa que vale a pena na vida toda. E dela, as máscaras, não podem substituir. Tu me amas, Pedro? Sim, Senhor, eu gosto do Senhor. Três vezes. E Pedro ficou chateado, porque Deus perguntou, Jesus perguntou três vezes. E diz o texto que ele estava despido. Ele já tinha se jogado lá no mar. Não tinha máscaras, porque ele tinha dito, eu sou tão bom, Deus, que eu amo-te melhor do que todos os outros. Mas negou Jesus três vezes. Tu me amas, Pedro? Eu gosto do Senhor. Apacentas minhas ovelhas. Tu me amas, Pedro? Apacentas minhas ovelhas, eu gosto do Senhor. Sabe o que é que Deus faz? Ele vai diminuir e vai dizer, tu gostas de mim, Pedro? Sim, Senhor, eu gosto do Senhor. Apacenta minhas ovelhas. Quero convidar o louvor aqui. Livre-se dos carins. Nós não somos melhores do que carins. Em Adão, a Bíblia diz que todos pecaram e afastados estão da glória de Deus. E que o salário do pecado é a morte. Romanos 3, 23, Romanos 6, 23. A resposta de carim não expressou um arrependimento. O seu castigo, Deus, é pesado demais para mim. É como se dissesse, tenha misericórdia, Deus. É sobre isso, quando eu afirmo que há graça nos nivela, que há cruz nos nivela, nós não somos melhores do que ninguém. Que nós possamos nos livrar da armadilha, da comparação. Que nós possamos nos livrar dos prefixos isis, que nos perseguem. Mas que, sobretudo, nós possamos dispom nosso coração para dar o nosso melhor a Deus. Se você não tem feito isso, refaça a rota. Diga a Deus hoje, eu não vou continuar fugindo da tua presença. Hoje, eu quero parar de me comparar com todos os demais, porque eu entendo para o que o Senhor me chamou. E eu quero fazer a tua vontade, que é boa, perfeita e agradável. E a única forma que nós temos de dar o nosso melhor para Deus, é dar o nosso coração para ele. Ele diz que está a porta e bato. Presta atenção, estou a porta e bato. Se você ouvia a minha voz e abrir a porta, eu entrarei e juntos faremos uma refeição como amigos. Deus está batendo na porta do seu coração. Nós iremos cantar nesse momento. É uma oportunidade que você tem de fechar os seus olhos, de refletir em tudo que você ouviu e dizer, Senhor, ajuda-me a livrar-me dos caíns. Deus, tua graça nunca falha. Todos os dias, eu estou em Tuas mãos. Desde quando me levanto, o teu me deitado, eu cantarei da vontade de te ter. Tuas torciões, que me guiem meio a fogo, na escuridão. Tua presença me conforta, sei que és meu pai, que amigo és meu que vou amar, vou lá de te ver. Esse é o entorno tempo. Em todo o tempo, tu é tão tão bom, com todo o corpo que tenho. Eu cantarei da vontade de te ter. Esse é o entorno tempo. Esse é o entorno tempo. Em todo o tempo, tu é tão tão bom, com todo o fôlego que tenho. Eu cantarei da vontade de te ter. Heluia, quando a gente diz com todo o fôlego que tenho, Senhor, nós estamos dizendo Deus enquanto eu viver, enquanto eu comemorar o dia que eu nasci. Eu cantarei a bondade de Deus, e a bondade de Deus é que Ele nos amou de tal maneira, que Ele deu o Seu Filho por nós. Ele deu, Ele tinha o único filho, o primogênito. E Ele fez dele um missionário para nos resgatar e pagar o preço do nosso pecado, para que um dia nós possamos desfrutar com Ele, plenamente da vida eterna. E a vida eterna é esta, que te conheça, te só, como o único Deus verdadeiro e a Jesus Cristo, a quem enviar. Eu não sei se nós temos aqui hoje, ou aqui, ou no chate, alguém que ainda não tenha certeza de salvação. E se hoje você quiser, você pode ter a certeza de salvação. E eu quero te pedir, eu quero te convidar, levante uma de suas mãos, eu quero orar por você. Talvez você diz Deus, eu não tinha certeza do grande amor de Deus, mas hoje o Senhor me livrou dos caís. Eu paro de me comparar com as pessoas, eu paro de me justificar diante das afrontas, e eu quero te dar o meu melhor, dar o primeiro lugar da minha vida, da meu coração. Alguém quer aceitar Jesus, alguma criança, algum adolescente, algum jovem, algum adulto, levante uma de suas mãos, eu quero orar por você. Tem uma criancinha, vem cá Bernardo. Onde está a segunda pessoa? Eu quero orar por você. Onde está a segunda pessoa? Que quer Jesus? Talvez você se desviou do caminho, se você quer voltar para Jesus. Hoje, hoje é manhã de salvação. Tem mais alguém? Se tiver alguém no chat, diz aí eu quero aceitar Jesus. Nós iremos orar por você. É. A Isabela está vindo aqui à frente. Nós iremos orar. Tem mais? As criancinhas estão querendo Jesus. O Lucas, a Aleluia, aplaudam o Senhor queridos. Eles já são do Senhor, mas eles estão dizendo que eu quero mais de Deus. Amém, vamos orar por eles. Repete comigo. Olhem para lá, crianças. Igreja, aplaudam o Senhor. A festa no céu. Se é para ele, pode ser mais forte. Eu vou descer aí. Adalgiza. Obrigada, Longô. Eu vou ir abraçar você. Fecha o que? Fecha com chave de ouro, porque a palavra de Deus diz que o reino de Deus era as crianças. Não é isso? Tem um casal que está completando 51 anos de casado. É mais do que muita gente tem. É o Eduardo e Graça. Eu gostaria que eles ficassem em pé. Eles pediram oração. Deus abençoe. Vamos orar por eles. Vamos orar por eles. Senhor, nós te agradecemos pela vida desse casal, pai. Te agradecemos porque o Senhor tem sustentado eles até aqui. É um exemplo. É isso? É difícil falar alguma coisa depois do que Deus fez nesse momento. E que nós possamos levar a sua vida para o Senhor. É um exemplo. É um exemplo. É um exemplo. É um exemplo. É um exemplo. É um exemplo. O que Deus fez nesse momento. E que nós possamos levar essa palavra por nosso coração e aplicá-la. Não apenas ouvir, mas também aplicar. Passou o Sigma bem aqui, porque quando tem um pastor, eu gosto porque ele der abenço. Eu vou orar para terminar o culto e o pastor Sigma vai nos abençoar. E que nós possamos levar isso para a nossa vida e aplicar essa palavra que a pastor Arrida trouxe para o nosso dia a dia. Senhor, nós te agradecemos por esse culto, te agradecemos, pai, porque o Senhor falou os nossos corações, porque o Senhor nos trouxe a tua palavra, pai, que nós possamos levar essa palavra para nossas vidas, que nós possamos, pai, estar sempre agradecidos a Ti e sabendo quem somos em Ti, pai, que possamos cumprir o teu propósito nas nossas vidas, que nós possamos, pai, entender para o que Tu nos criaste, pai. Abençoe o nosso dia de hoje, que nós possamos voltar ao culto à noite e o que o Senhor continue, pai, a cada dia, nos lembrando quem somos e por que estamos aqui em nome de Jesus. Amém. E já fica de pé, por gentileza. O irmão Eduardo, semana retrasada, esteve doente, estava no hospital, a gente fez uma visita. Que bom ver o Senhor aqui. Seu esposa também, parabéns, tá bom? Isso nas suas mãos. Que o Senhor te abençoe e te guarde. Que o Senhor faça responder seu rosto de Ti e tenha misericórdia de Ti. Que o Senhor sobre Ti levante o seu rosto e te dê a paz. Deus abençoe vocês e até às 18 horas no nosso culto. Amém e vou em paz. Amém e vou em paz.