 E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aíreshold E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí Proverbios 21, 31. Antes de ler o texto, você já deu boa noite para quem está do seu lado? Eu vou dar 10 segundos para você sair do seu lugar e cumprimentar quem está na outra fileira. Dê um boa noite, Paz do Senhor, que bom que você veio, aos irmãos de casa também. Sejam bem-vindos ao culto. Deus abençoe a vida de vocês. Proverbios 21, 31 diz assim, os homens aprontam os cavalos para a batalha, mas quem dá a vitória é Deus. O Senhor, vamos ler de novo? Os homens aprontam os cavalos para a batalha, mas quem dá a vitória é Deus. O Senhor. Amém? Vamos orar para iniciar o nosso culto de quarta-feira de vitória. Feche os seus olhos. Senhor, nós entregamos esse culto ao Senhor. Ao Senhor, o Senhor é digno de toda honra, de toda glória, de todo louvor, que o nosso coração esteja aberto, Pai. O solo fértil para a tua palavra recebe os louvores, recebe, Senhor, a nossa gratidão, que o Senhor seja louvado, engrandecido nesta noite, abençoa cada família que está, Senhor, aqui na igreja nos acompanhando pelo YouTube, que o Senhor seja com a nossa casa, que o Senhor seja com a nossa vida, que o nosso coração esteja aberto, Senhor. A tudo que ouviremos, a todas as palavras, a tudo que seremos abençoados hoje nesta noite. Nome de Jesus, Senhor. Amém. Deu uma salva de palmas para o Senhor. Aleluia. Louvor. Górias a Deus. Hoje está todo mundo aqui no fogo. Hoje está todo mundo. Górias a Deus. É uma benção poder estar aqui e adorando o Senhor junto com a igreja, né? É um momento muito especial. Então, para a gente começar, eu estava brincando aqui com os meninos, a gente vai fazer um flash gócio por hoje. Só aquelas músicas assim, ó, que nem revela a nossa idade, porque a gente é tudo novinho, né? Então, você vai olhar para o irmão que está do celular e você vai falar assim, ó, quem tentará contra o braço forte do Senhor? Fala para ele, né? Para mim não, pode falar para ele. Quem pedirá o seu agir? Quem poderá nos resistir? Se a palavra de vitória já foi liberada nós. Quem acredita que a palavra de vitória do Senhor já foi liberada você? Levanta a sua mão e fala isso para o seu irmão mais uma vez. A palavra de vitória já foi liberada sobre você. E diga isso para mais, seu irmão. A gente tem que nos desculpar de um irmão, profetize sobre a vida do seu irmão nessa noite. A gente está aqui no culto da vitória, para declarar isso. Se a palavra de vitória já foi liberada a mim, foi liberada a você. Se você acredita que isso também pode me ser, né? Glória a Jesus! Valeu, Luiá! Vamos declarar, te exaltamos. Te exaltamos o Acordeiro Santo de Deus E declaramos, e declaramos as tuas maravilhas Teu Espírito, seu Espírito se manifestará nesse dia Trazendo vitória, trazendo vitórias nossas vidas Te exaltamos, declarem, te exaltamos o Acordeiro Santo de Deus E declaramos, e declaramos as tuas maravilhas Teu Espírito se manifestará nesse dia Trazendo vitórias nossas vidas Declare quem tentará, quem tentará com o teu braço forte do Senhor Quem pedirá o seu agir Quem poderá nos exigir Se a palavra, se a palavra de vitória já foi liberada a nós Quem tentará, quem tentará com o braço forte do Senhor Quem tentará, quem tentará com o seu agir Quem poderá nos exigir Se a palavra de vitória já foi liberada a nós Se a palavra, se a palavra de vitória já foi liberada a nós Quem crê nessa palavra? Alê Luia, Deus é muito maravilhoso Nós cremos em ti, Senhor, ninguém pode te resistir Se a palavra de vitória já foi liberada a nós, ninguém pode sempre nos resistir Obrigada, Senhor Alê Luia Quem lembra dessa? Vamos declarar sobre os nossos irmãos? Sobre tua vida, eu vou profetizar, nenhuma maldição de alcançará Porque eu sei que Deus tem pra ti uma nancial, cujas águas não cessarão Você crê nisso? As águas não cessarão Amém? Vamos declarar, não vou calar meus lábios Alê Luia Não vou calar meus lábios Figueja, vou profetizar Alê Luia Manifestar a graça Abençoar a quem Deus quer libertar Não vou calar meus lábios Vou profetizar Manifestar a graça Abençoar a quem Deus quer libertar Sobre tua vida, eu vou profetizar, nenhuma maldição de alcançará Sabe porquê? Eu sei que Deus tem pra ti uma nancial, cujas águas nunca cessarão Eu sei que Deus, eu sei que Deus tem pra ti uma nancial, cujas águas nunca cessarão Nunca cessarão Vamos declarar sobre tua vida? Só igreja Sobre Seja um profeta do Senhor nessa noite Seja a boca de Deus para o seu irmão nessa noite Sabe seu lugar e sem a sua mão e declara pra ele Sobre a sua vida eu vou profetizar, nenhuma maldição Eu sei que Deus tem pra nós uma nancial, cujas águas nunca cessarão Eu sei que Deus, eu sei que Deus tem pra ti uma nancial, cujas águas nunca cessarão Nunca cessarão Aleluia Coisa linda Obrigada, Senhor, pela Tua presença Obrigada, Senhor, pela Tua palavra de vitória lançada sobre nós nessa noite Nós não vamos sair daqui, Senhor, como nós entramos Nós viemos aqui nessa noite para receber algo Tenha certeza, você está saindo com esse algo que o Senhor tem pra você nessa noite Não existe outro lugar melhor pra gente estar do que na presença do Senhor Na verdade, aleluia, Jesus, Tu é poderoso Tu é soberano Oh, Deus, aleluia Não existe outro, só Tu és Vamos declarar que Ele é soberano? Tu és soberano Sobre a terra Sobre o céu Tu és Senhor Quem conhece? Absoluto Porque tudo o que existe Tudo o que existe E acontece, Ele sabe Tu sabes muito bem Porque Tu és tremendo Vamos separar de novo, Tu és soberano, Senhor Tu és soberano Sobre a terra Sobre o céu Tu és Senhor Absoluto Absoluto E tudo o que existe Tudo O que existe Acontece Tudo o que existe E o Senhor Tu és muito bem Declaro Tu és tremendo E apesar E apesar Agora que tens Ele se importa com cada um de nós, decora Aleluia Comigo também Ele leva a minha marra a ti Ele é o que? Tu és tremendo E apesar E apesar É Agora que tens Obrigada, Jesus Tu te importa Comigo também E esse amor tão grande Ele leva a minha marra a ti Tu és tremendo Vamos separar, te exaltamos? Te exaltamos Te exaltamos Se você veio aqui nessa noite pra isso, decora Te exaltamos Oh Senhor Oh Senhor Nós te exaltamos Te exaltamos Recebe Senhor Te exaltamos Te exaltamos Oh Senhor Só a igreja declara com as nossas vozes, com o menor que nós temos Te exaltamos Te exaltamos Aleluia, presença do Senhor sobre este lugar Te exaltamos Recebe Senhor Oh Senhor Mais uma vez com o menor que você tem Te exaltamos Te exaltamos Te exaltamos Oh Senhor Antes de bater palmas, tire agora 30 segundinhos Feche seus olhos, entreve ao Senhor A melhor adoração que você pode nessa noite Se você quer declarar pra Ele que você o ama Se você quer declarar pra Ele que Ele é o melhor na sua vida Ele é o centro de tudo, que a sua vida está entregue a Ele Que você pode estar angustiado Mas você confia naquele que era, que é e que sempre será Adore ao Senhor nesse momento com o seu melhor 30 segundos, passa rapidinho Mas entregue ao Senhor o seu melhor nesse momento Aleluia Tu é estigno Senhor, tu é exaltado Tu é maravilhoso Senhor Tu é maravilhoso Senhor Te exaltamos Te exaltamos Oh Aleluia Deus Tu é estigno de ser exaltado Tu é estigno de ser adorado Senhor, que o Teu arrena seja sobre o Senhor E a Eschiduna Que o Teu arrena seja sobre as nossas vidas Sim, nós confiamos e te ajudaremos Senhor Oh Aleluia Aleluia Vamos declarar que Ele é maravilhoso Aleluia Agora é Jesus Tu é poderoso sobre a Aneterna Oh Deus Oh Aleluia Tu aguarda a Incherna Tu aguarda o céu Tu aguarda a minha vida Senhor Enche-nos quanto a Presença deste lugar Oh Deus, obrigado a Deus Que é espadiroso sobre a Aneterna Aleluia Aleluia Se você está sentindo a Presença do Senhor Nessa noite, se entregue Vamos lá declarar Qual é o famoso ex Declaro isso para ele Aleluia Tu aguarda Tu aguarda a Incherna Aleluia Oh Aleluia Tu aguarda a Incherna Tu aguarda Aleluia Tu aguarda a Incherna Tu aguarda a Incherna Senhor Vamos declarar mais uma vez Com o formoso Com o formoso ex Rey do universo Tu aguarda a Incherna E enche o céu Enche o céu Tu aguarda a Incherna terra, Tó a glória eixe o céu, decore, Tó a glória eixe a minha vida, Senhor. Maravilhoso, maravilhoso é estar em Tua presença. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é tocar nas Tuas vestidas. Maravilhoso é te contem paz, Senhor. Maravilhoso, maravilhoso é estar em Tua presença. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é tocar nas Tuas vestidas. Maravilhoso é te contem paz, Senhor. Só mais um decorar, maravilhoso. Maravilhoso é estar em Tua presença. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é te contem paz, Senhor. Maravilhoso, maravilhoso é estar. A gente não quer sair daqui, Jesus. O melhor lugar que nós poderíamos estar na Tua presença. Maravilhoso é tocar. Maravilhoso é te contem paz, Senhor. Maravilhoso é te contem paz, Senhor. Maravilhoso é te contem paz, Senhor. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder te adorar. Maravilhoso é poder o santo de Deus. E declaramos as tuas maravilhas. Trazendo vitórias nossas vidas. Quem tentará contra o braço forte do Senhor. Quem pedirá o seu arde. Quem poderá nos resistir. Se a palavra de vitória já foi liberada a nós. Se a palavra de vitória já foi liberada a nós. Se a palavra de vitória já foi liberada a nós. Se a palavra de vitória já foi liberada a nós. Levanto sua mão, vamos orar pelas ofertas. Senhor, nós agradecemos o Pai por essas ofertas. Apenas nós pedimos que o Senhor possa abençoar as pessoas que puderam contribuir. E que o Senhor possa abençoar também aquelas que não puderam contribuir. Que as ofertas possam ser utilizadas para o trabalho da tua casa. E que o Senhor possa multiplicar as nossas moedas em nome de Jesus. Amém? Visitantes, temos. Se for visitante, levanta a mãozinha. Aqui, dois aqui, um lá atrás. E a nossa lembrancinha para poder lembrar e querer voltar. Para quem o Ministério Infantil está de férias, só volta no primeiro domingo de fevereiro. Os tios estão descansando, não é isso? Mais algum aviso? Alguém tem alguma coisa? Não? A gente mora por ele. Senhor Amado, nós agradecemos por tudo, Pai. Te pedimos que o Senhor possa usar o teu servo para falar com os nossos corações. Que a tua palavra seja transmitida por ele, Pai. Para fazer frutos, gerar frutos nas nossas vidas, Pai. E que nós possamos aprender a te ir através desta palavra. Em nome de Jesus. Amém. Pronto, obrigada. Apropimenta a todos com a parte do Senhor, amém? Espero que todos estejam bem. Estamos aí na nossa segunda quarta-feira de vitória de 2025. Que possamos continuar firmes nesse propósito. Assim como vencemos 2024, assim como 2024 foi muita, muitas bênçãos em nossas vidas, eu acredito que Deus tem grandes coisas para este ano de 2025, para cada um de nós. Ainda mais que a igreja vai estar comemorando seu jubileu de ouro, 50 anos, no dia 27, se não me falha a minha minha, 27 de abril de 75, estava nascendo a igreja batista Filadelf. E hoje estaremos completando os 50 anos de muitas bênçãos, de muitas conquistas, de muitas vitórias. Amém? Eu quero convidar que a igreja possa fazer duas filhas aqui à frente, quero convidar o pastor Sigmund, o pastor Alexandre, que a gente possa estar fazendo a unção aqui. Aqueles que desejarem receber a unção, serem ungidos, façam duas filhas aqui à frente para que a gente possa estar ministrando sobre a sua vida. Amém queridos, quero fazer mais um convite a vocês, vamos colocar de pé nesse momento, a gente está fazendo algumas orações, a gente nós dá, no início, a palavra. Eu recebi aqui alguns pedidos de oração, e vou pedir que a igreja nos ajude a interceder por cada pedido, tá? O primeiro pedido aqui é um agradecimento. A nossa irmã Andrea Castro agradece a Deus pela aquisição do novo automóvel, e pede oração de consagração das chaves. Que Deus possa abençoar a irmã Andrea, a gente vai estar orando aqui, pelas chaves do novo automóvel. Nós temos também outro pedido de oração aqui, é do irmão Fabiano, ele deixou o pedido de oração aqui, ele diz assim, peço pela minha irmã cristiana, que irá passar por um procedimento cirúrgico, embolização, embolização, procedimento cirúrgico da nossa irmã cristiana. E Daniel e Andrea perem oração para o seu filho Pedro Henrique Chavier, que está se mudando de cidade para estudar. Perem também oração pela viagem que farão. Então vamos estar orando nesse momento? Você poderá levantar suas mãos aqui, vamos estar fazendo sua oração juntos. Ó Deus, nós te louvamos. Te exaltamos, ó pai, porque sabemos que tu és soberana em todas as coisas, tu tens o controle em tuas mãos, em tudo o Senhor, o Senhor conduz. E nesta hora, Senhor, queremos te agradecer, Senhor Deus, primeiro pela Andrea Castro, o Senhor que apresenta estas chaves, ó pai, e desta nova aquisição, o Senhor deixa o tomóvel em tuas mãos. Que você possa livrar, Senhor, de todo o acidente, que você possa, Senhor, colocar os teus anjos quando ela estiver dirigindo, e para onde for, Senhor, que possa trazer alegria, Senhor, este veículo, que possa ser útil, Senhor, em todos os momentos, ó pai. Ó Deus amado de Senhor, também, nós colocamos diante de ti, Senhor, a vida, Senhor da cristiana, Senhor, que irá passar, Senhor, por este procedimento cirúrgico, Senhor, que se eu possa conduzir toda a equipe médica, que se eu possa fazer, Senhor, deste momento, ser o momento, Senhor, de seu nome, seja glorificado, Senhor. Ó Deus ser com ela, Senhor, traz tranquilidade, calma, Senhor Deus, e que tudo ocorra segundo a tua vontade e o teu querer, Senhor Deus. Assim, Deus também entregamos a vida, Senhor, do Pedro Henrique, Senhor, que irá sair de uma cidade para outra para estudar, ser com este jovem, Senhor Deus, abençoa sua mente, Senhor, de sabedoria, de discernimento, ser com ele, Senhor, livra o Senhor, dá a tuta acilada do inimigo, Senhor, que se eu possa livrar-lo, Senhor, de toda má companhia, de toda má influência. Mas pedimos ao pai que ele possa ser luz onde ele for, Senhor, que ele possa ser bem sucedido, Senhor, que se eu possa conduz-lo, Senhor, em nome de Jesus. Amém. Ainda de Pécritus. Nós já fizemos oração aqui com a nossa irmã da Augês pela vida de cada um, e eu gostaria de ser um pouco mais preciso nesta oração. Eu acredito que todos nós temos as nossas lutas, as nossas demandas, e todos nós somos influenciados muitas vezes, e essas influências muitas vezes tentam tirar a nossa paz, tentam nos desanimar, às vezes nós nos sentimos fracos, às vezes pensamos até em desistir. Acontece com todos nós. Mas nessa hora eu gostaria que você coloque a sua mão no seu coração, se você puder, e vamos estar orando junto. Você vai orar pela sua vida agora, pelos seus sentimentos. Você vai orar agora pela sua vida espiritual. Eu não sei como você começou esse ano de 2025, você está buscando mais a Deus ou está mais fraco, enfim, não sei. Mas ore por você nessa hora. Fez todos os olhos. Comece a pedir a Deus sobre a sua vida para que ele possa ser específico. Se você é específico para Deus, peça ajuda para Deus. Qual é o momento, qual é a área que você precisa que Deus faça o péreo na sua vida? Pessa para ele agora. Pessa para que ele possa derramar um são dele sobre a sua vida, para tirar todos os maus pensamentos, todos os pensamentos de tristeza, todos os pensamentos de derrota. Começa falando com Deus nesta hora. Abra o seu coração para Deus. Saiba que Ele está ouvindo a sua voz. Não importa o que você fez, não importa o que você já passou, mas comece a falar com Deus, fala com Ele o que você precisa. Fale com Ele o que você está sentindo. Fale para Ele, fale tão somente para Ele. Pessa para Ele mudar esse quadro. Pessa para Ele atuar na sua mente, para Ele trazer paz ao seu coração. Paz de espírito. Que Deus possa derramar um são sobre a sua vida, que você possa sair daqui renovado, transformado pelo poder de Deus, que o Espírito Santo falha o seu coração, que o Espírito Santo derrame sobre a sua vida. Comece a falar com Ele nesta hora, aquilo que você precisa. Não importa se você fez alguma coisa tão errado, que você sente tão pequeno. Deus quer ouvir a sua voz, que Deus abençoe a sua vida. Amém, amém queridos. Agora você vai orar pela vida de seu irmão. Agora que Deus colocou um pouco de unção sobre a sua vida, você vai orar pela vida de seu irmão. Eu não sei se você sabe o nome de seu irmão que está do seu lado. Se você não souber, pergunte e você vai estar orando por ele. Junte-se a ele. Se você pudesse se juntar para ele para estar orando. Junte-se a um irmão, vamos estar orando pela vida dele. Escolhe, não fica sozinho não. Não fica sozinho não. Vamos estar orando por cada um. Então nesta hora começa a entregar a vida dele nas mãos de Deus. Começa a lançar palavras de bênção sobre a vida dele. Que ele possa ser abençoado, que ele possa ser próspero. Que isso possa atuar na vida dele de forma poderosa. Que a luz do Senhor brilhe na vida dele, no seu lar, na sua família. Alcance aonde ele for, na entrada, na saída. Que o poder de Deus esteja sobre ele. Começa a ministrar sobre a vida do seu irmão. Seja canal de bênção sobre ele nesta hora. Derrama graça, unção na vida do teu irmão. Alleluia, glória a Deus. Amém queridos. Nós oramos pela nossa igreja. Como eu falei, que estamos em um ano de jubileo, 50 anos. Mas podem sentar agora. Podem sentar. Eu agradeço a ajuda de cada um na oração. Isso é ser igreja, é orarmos juntos. Nós vemos isso na igreja em Atos, onde eles sempre oravam juntos. Estavam sempre reunidos orando. Porque nós podemos sempre lembrar disso. De buscarmos a Deus. Somente a Deus. E é só em Deus que nós encontramos o nosso refúgio, a nossa fortaleza, o nosso socorro bem presente. Queridos, é a nossa, como eu falei, a nossa segunda quarta-feira de vitória. Eu gostaria que você pudesse entender aquilo que Deus está falando desde a primeira mensagem ministrada neste lugar. E que cada mensagem possa ter o poder transformador na nossa vida. Que a gente possa entender realmente o que Deus está falando para a sua igreja, para nós, para cada um de nós. O Deus que nós servimos é um Deus vivo, é um Deus que fala. É um Deus que opera. É um Deus que responde às nossas orações. É por isso que nós estamos aqui. E é interessante que na semana passada, quem estava ministrando aqui era o Pastor Marcelo. E ele iniciou com um versículo lá em Jeremias 29,13. Buscar miéis e miacheréis. Quando me buscades, com todo o vosso coração. E quando ele inicia esta palavra, eu fui muito grato a Deus porque eu percebi aquilo que Deus estava confirmando no meu coração antes de ouvir esta palavra, aquilo que Deus já tinha colocado no meu coração. Pois bem, eu gostaria então de usar este versículo para que fosse a fagulha da luz que irá iluminar o caminho da nossa meditação, daquilo que nós estaremos falando nesta noite. Eu quero pedir só mais uma coisa. Que você não saia antes de nós concluirmos essa mensagem. Amém? Amém, igreja? Não vá embora antes de nós concluirmos essa mensagem. Prometo que eu termino antes de meia-noite. Tá bom? Antes de meia-noite eu termino. Antes de 10h é antes de meia-noite. Então, tá bom. Então, queridos, para que a gente possa trilhar este caminho, eu gostaria que você pegue a sua Bíblia e a gente vai precisar da sua Bíblia. Vamos para o pastor Sigmund sempre fala. Você que trouxe a sua Bíblia, levante aí a sua Bíblia. Levante, sobe. E isso, né, Tx? Então, pegue a sua Bíblia agora. Vai lá no segundo livro de Reis. Segundo livro de Reis, no capítulo 5. A gente vai estar lendo dois textos. E a gente vai trazer um paralelo desses dois textos para a nossa meditação. Então, a primeira leitura é no segundo livro de Reis, capítulo 5. Uma mensagem bem conhecida, mas eu preciso ler a história para que a gente possa entender o contexto. Tá bom? Diz assim, Na man, Capitão do Exército Rei da Síria, era um grande homem diante do seu Senhor e de muito respeito, porque por ele o Senhor dera livramento aos sírios. E era este homem herói, valoroso, porém leproso. E saíram tropas da Síria, da terra de Israel, e levaram presa uma menina que ficou o serviço da mulher, Dinaman. E disse esta a sua senhora. Antes, o meu Senhor estivesse diante do profeta que está em Samaria. Ele restauraria da sua lepra. Então, foi na man e notificou o seu Senhor, dizendo assim e assim falou a menina, que é da terra de Israel. Então, disse o Rei da Síria. Vai, anda, e enviarrei uma carta ao Rei de Israel. E foi e tomou na sua mão dez talentos de prata, seis mil ciclos de ouro e dez mudas de roupas. E levou a carta ao Rei de Israel, dizendo, logo em chegando a ti esta carta, saibas que eu te enviei na man, meu servo, para que o Cúris da sua lepra cedeu que lendo o Rei de Israel a carta rasgou as suas vestes e disse, sou eu Deus para matar e para vivificar, e para que este envia a mim um homem, para que eu cure da sua lepra? Pelo que deveras notar e peço-vos e ver de que busca ocasião contra mim. Sucedeu, porém, que ouvindo elezeu, o homem de Deus, que o Rei de Israel rasgaras suas vestes, mandou dizer ao Rei, por que rasgaras suas vestes? Deixar eu vira mim e saberá que aprofeta Israel. Veu pois na man com os seus cavalos e com seu carro, e parou a porta da casa de Elezeu. Então Elezeu lhe mandou um mensageiro dizendo, vai e lava-te sete vezes no jordão, e a tua carne será curada e ficará espurificada. Porém na man, muito se indignou e se foi dizendo, é isso que eu dizia comigo, certamente ele sairá por siá em pé, invocará o nome do Senhor, seu Deus, e passará a sua mão sobre o lugar e restaurará o leproso. Não são porventura abama e farpar rios, de damasco melhores de que todos os águas de Israel, não me poderia eu lavar neles e ficar purificado, e voltou-se e se foi com indignação. Então chegaram-se a eles, os seus servos, e lhe falaram e disseram, meu pai, se o profeta te dissesse alguma grande coisa, porventura não farias, quanto mais dizendo-te ele, lava-te e ficarás purificado. Então desceu e mergulhou no jordão sete vezes, conforme a palavra do homem de Deus, e a sua carne tornou-se como a carne de um menino e ficou purificado. Então voltou ao homem de Deus, ele e toda a sua comitiva, e chegando por se diante dele, e disse, eis que agora sei que em toda terra não há Deus senão em Israel. Agora pois peço-te que aceites uma benção do teu servo. Porém ele disse, vive o Senhor, em cuja presença estou, que não aceitarei, e estou com ele para que aceitasse, mas ele recusou. E disse, namã, se não queres, desça este teu servo, uma carga de terra que bate para carregar duas mulas, porque nunca mais oferecerá este teu servo holocausto, nem sacrifício a outros deuses senão ao Senhor. Eu quero ler a segunda parte deste versículo, porque nunca mais oferecerá este teu servo, o holocausto, nem sacrifício a outros deuses senão ao Senhor. Agora outro texto, eu gostaria que você também pudesse estar abrindo a sua Bíblia para acompanhar, está lá em Lucas, no capítulo 17. Lá comigo, lá em Lucas. Capítulo 17. Partido versículo 11. E aconteceu que indo ele a Jerusalém, passou pelo meio de Samaria e da Galileia, e entrando numa certa aldeia, saíram-lhe ao encontro dez homens leprosos, os quais pararam de longe, e levantaram a voz dizendo, Jesus, mestre, tem misericórdia de nós, e vendo os díseles, id, e mostrae-vos aos sacerdotes, e aconteceu que indo eles ficaram limpos, e um deles vendo o que estava a São, voltou glorificando a Deus em alta voz, e caiu aos seus pés com o rosto em terra, dá-lhe graças e este era Samaritano. E respondendo, Jesus disse, não foram dez os limpos? E onde estão os nove? Não houve quem voltasse para dar glória a Deus, senão esse estrangeiro? Ele disse, levanta-te e vai, a tua fé te salvou. Pois bem, queridos, até aqui. Mas eu gostaria que você continue com a sua Bíblia na mão, porque a gente vai precisar ver alguns outros versículos que nos ajudarão a entender um pouquinho onde nós queremos chegar, com esses dois textos, que vamos usar como base para a nossa reflexão. Nós vemos aqui no primeiro texto um homem, e eu não vou me prender aos detalhes desta primeira mensagem. Muitos já se falou, quando a gente fala de Naman, muitos se fala de alguns detalhes, é um texto muito rico, e com certeza, vários enfocos nós podemos dar para esse texto a posição de Naman, o quem ele era, o que aconteceu, quem foi que deu início, aquela menina que foi levada como escrava, enfim, são vários enfocos que nós podemos dar a esse texto. A Bíblia, ela é muito rica na sua palavra. Nós podemos ver Deus falando no mesmo texto por diversas maneiras, alcançando diversos momentos e alcançando muitas vidas com o mesmo texto. E para nossa reflexão nesta noite, eu gostaria de que a gente atentasse para algo muito mais importante, pelo menos para essa reflexão que nós iremos começar. Nós vemos um homem leproso e a lepra, era uma doença que não tinha cura, e quando a gente fala de um homem que era leproso e que foi curado, isso nos remete a algo, a uma palavra que sempre a gente busca, a gente sempre fala, a gente sempre persegue, a gente sempre vê e a gente sempre quer, que é milagres. A gente sempre busca por milagres, a gente precisa de milagres, a gente vem à quarta-feira de vitória, muitas vezes querendo um milagre na nossa vida. E se eu pedir para que levantasse a mão, quem precisa de um milagre, quem busca um milagre, certamente muitos aqui teriam que levantar sua mão. Se nós tivéssemos dado oportunidade para alguém falar de um milagre na sua vida, com certeza também muitos falariam de algo que Deus fez como um milagre na sua vida. E quando eu li aquele outro texto, quando nós lemos o texto em Lucas falando dos 10 leprosos, também vemos um milagre acontecendo ali. E, coincidentemente, eram leprosos. Mas eu não estou aqui para falar da lepra, eu não estou aqui para falar de milagres, embora milagre seja uma palavra que nós iremos ouvir até o final desta mensagem. E se a gente pudesse colocar um título nesta mensagem, nós poderíamos escolher um que veio ao meu coração quando eu estudava esta mensagem. É o milagre de um Deus, o milagre de Deus e o Deus de milagre. Existe o milagre de Deus e existe o Deus de milagres. Quando nós olhamos para esses textos, nós vemos algo em comum que é o milagre. Aquilo que, quando nós pedimos a definição desta palavra, nós podemos dizer que o milagre é aquilo que não se explica, é algo que está no campo do externo, é aquilo que nós atribuímos a Deus, aquilo que as leis naturais não conseguem compreender ou testificar, que vai encontrar, vai de encontro às leis naturais. Por vezes nós falamos no nosso dia a dia de milagre, seja alguém que escapou de um acidente, olha que milagre, ou seja algo que aconteceu de forma sobrenatural, surpreendente, na nossa vida, no dia a dia, a gente chama de milagre, mas que milagre? Às vezes nós até brincamos, mas que milagre você por aqui? Às vezes usamos esta palavra de forma cotidiana, falamos de milagre, mas milagre também é aquilo que nós buscamos todos os dias. Queira ou não queira, nós buscamos o milagre. Existem alguns milagres que nós corremos atrás porque sabemos que previstamos, e a única coisa que a gente precisa é aquele milagre. E sabem, queridos, que eu não estou aqui na condição de falar para você que está errado você vir buscar milagre, não. Quando eu uso exatamente esta definição no título, que é o milagre de Deus e o Deus de milagre, nós vamos ver que o Deus que nós servimos é um Deus tão misericórdioso, tão gracioso, que ele vai usar de todas as formas para o que é que você quer. É tão gracioso que ele vai usar de todas as formas para me alcançar, para alcançar a tua vida, para chegar até você, para se fazer conhecido. Mas algumas coisas nós precisaremos pontuar aqui. Eu preciso pontuar o que eu realmente estou buscando. E quando eu falo no início que nós usamos o versículo que o pastor Marcelo falou lá na quarta-feira passada, buscar miês e miachareis, quando me buscades todo o vosso coração. O que eu tenho buscado? O que você tem buscado? O que eu tenho feito aqui? Buscado milagres? O milagre de um Deus? Ou o Deus de milagre? Eu preciso entender que o Deus que eu sinto é um Deus de milagre. Ele tem milagre para a nossa vida. Quando nós vemos, no primeiro texto, nós vemos um milagre que mudou a vida de um homem. Sim, ele foi curado. Não, muito mais que isso. Muito mais que isso. Na mão, quando ele recebe a cura, quando ele recebe aquele milagre, ele muda a trajetória da sua vida. Ele começa a entender que existe um Deus poderoso, que ele não precisa adorar outro Deus. Ele se volta para Deus. Aquele milagre, na vida de Naamã, transformou a sua vida. Fez com que ele conhecesse quem era Deus. Quem realmente era Deus. E buscar Deus, muitas vezes, a gente vai se deparar com essas situações de milagres. Queridos, quando nós olhamos para a história narrada da mulher de fluxo de sangue, nós vamos ver uma mulher que padecia de uma enfermidade, uma hemorragia. Aquela mulher precisava de um milagre. Nós vamos ver a narrativa de que ela havia gastado todos os seus recursos. Ela tinha buscado em todos os lugares. Existia um lugar. Existia uma pessoa que ela não tinha ido buscar. E era Jesus. E quando nós olhamos como se dá essa trajetória dessa mulher até chegar a Jesus, sem precisar passar por todas as explicações do que aquela mulher estava vivendo, com aquela cultura, que ela não poderia encostar em ninguém, porque senão aquela pessoa que ela encostava também seria imunda. Ou seja, houve alguns desafios na vida dela que ela teve que transpor para chegar até Jesus. A multidão que apertava Jesus. Jesus estava rodeado de pessoas, pessoas que andavam com Jesus. E é interessante, queridos, uma mulher que precisava de uma cura. Jesus que tinha a cura, mas Jesus estava rodeado de pessoas, fãs, pessoas que queriam estar com Jesus, pessoas que queriam ouvir Jesus, pessoas que seguiam a Jesus, essas pessoas impediam que aquela mulher se aproximasse de Jesus. Mas aquela mulher precisava de um milagre, precisava de uma cura. Ainda que a multidão apertava Jesus, ela precisava chegar até Jesus. E sem se preocupar com a multidão, sem se preocupar com aquela cultura que impedia de ela se aproximar de pessoas, ela foi, ela se rasteja, ela chega perto de Jesus, ela toca na ordra de Jesus. E quando ela toca na ordra de Jesus, uma virtude de Jesus sai, alcança aquela mulher, aquela mulher curada. Ela recebe um milagre. Quando nós olhamos para essa história e nesse ponto parecia ser o suficiente para aquela mulher, era o suficiente para o que ela precisava era ser curada. Amém? Vocês estão comigo? Aquela mulher precisava ser curada. E é isso que nós pensamos. Problema resolvido. Problema resolvido. Ela tocou em Jesus, foi curada. Só que Jesus para vira para o pessoal e fala assim quem me tocou? E Pedro sempre foi aquele camarada de resposta pronta, imediata, se antecipa não falar. Mestre, a multidão te aperta e pergunta quem tocou? Sim, alguém tocou, porque de mim saiu a virtude. E ele começa um jarro com aquela mulher. E o final da frase vai, a tua fete curou. É isso? É isso que Jesus falou para aquela mulher? A tua fete curou? O que ela falou? O que que Jesus falou? A tua fete salvou. A tua fé te salvou. E quando a gente, ainda nos evangelhos, a gente caminha sobre outro milagre. E quando a gente fala de milagre na Bíblia nós temos um material vasto para falar do poder de Deus, como Deus opera e como Deus opera a gente chama de milagre. E eu quero abrir um parênteses aqui. Milagre sou eu e você também. Você está aqui, é um milagre de Deus. Eu acordei hoje, é um milagre de Deus. Eu estou falando ao microfone, é um milagre de Deus. De repente você possa não entender por que? Porque eu falei que eu estar falando ao microfone é um milagre de Deus. Sabe por que, queridos? Minha mãe conta que contava, que quando eu comecei a falar eu tomei um susto. Eu fiquei seis meses, quando eu comecei a falar, eu fiquei seis meses mudo, sem falar. Mudo. Mas Deus me trouxe a fala. Acho que por conta desses seis meses eu falo muito. A minha esposa pode testificar sobre isso. Ela fala que eu falo muito. E queridos, milagres, quando a gente fala de milagres, a gente pensa em privilégio. Quem recebe milagre é um privilhegiado. Eu penso o seguinte, que quem recebe um milagre recebe uma responsabilidade. Ou por que eu quero um milagre. Ou por que eu estou buscando um milagre. Antes do milagre chegar, existe um processo? Existe algo que Deus tem que fazer na minha vida? Muitas vezes você pode falar assim pra mim mas Flávio, eu estou buscando tanto tempo um milagre. Eu estou buscando tanto tempo que Deus faça isso na minha vida. Será que eu estou vivendo todo o processo para que eu possa ter a resposta desse milagre, a resposta dessa oração plena para que eu possa dizer assim, Deus fez isso porque ele precisava mudar a minha vida. E eu vou entender que muitas vezes um milagre é apenas um detalhe. Quando nós olhamos um outro momento e a palavra de Deus vai dizer que tinha um homem que era alejado e existiam quatro amigos que levavam aquele homem até Jesus. E de novo a multidão impedia que aquele homem chegasse até Jesus. E nós vamos ver que a história fala que não havendo condições de entrar dentro da casa, ele sobe ao telhado desce aquele homem pelo telhado e chega até Jesus. E quando chega até Jesus porque aqueles homens ouviram falar de Jesus porque aqueles homens ouviram que Jesus poderia fazer grandes milagres poderiam operar grandes coisas e naquele coração cheio de fé aqueles homens levam aquele amigo e descem até Jesus e quando chega até Jesus diante de Jesus e todo mundo na expectativa de que ele vai ser agurado o que que Jesus fala para aquele homem? Os teus pecados estão perdoados isso contraria a nossa racionalidade isso contraria a nossa razão o que eu preciso mais o que eu mais estou precisando na minha vida o que eu quero dizer que nesta noite nós precisamos entender que mais do que aquela busca de algo que é temporário que é passageiro que faz parte desse plano desta terra Deus tem muito mais para mim para você Deus quer resgatar a sua vida, a minha vida Deus quer fazer de mim e de você os filhos aí eu volto primeiro no tema da nossa mensagem o milagre de Deus ou Deus milagre aquilo que eu estou buscando aquilo que está movendo meu coração eu estou buscando a Deus somente pelo milagre e quando nós voltamos ao texto segundo texto que nós lemos daqueles dez leprosos quando nós vemos aqueles homens que precisavam de um milagre e eles encontraram alguém que poderia oferecer um milagre, Jesus aquele que cura, aquele que opera aquele que faz eu quero dizer que esse Jesus é o mesmo Jesus que está vivo hoje e que opera e que faz é o mesmo Jesus que quando nós clamamos ele ouve o mesmo Jesus que quando nós dobramos os nossos joelhos que quando nós fechamos os nossos olhos começamos a falar, ele está nos ouvindo não importa que seja aqui dentro da igreja juntos, não importa que seja no seu quarto sozinho, não importa que seja dentro da condução, quando você está em trabalhar não importa que seja na rua quando você estiver correndo, não importa ele é o mesmo que está ouvindo é esse Jesus que eles clamaram é o Jesus que faz, é o Jesus que opera é o Jesus que tem coisas novas para a nossa vida mas a questão não é somente aquilo que ele pode fazer é o que ele vai fazer e o que isso vai interferir na minha vida e no meu relacionamento com ele e se isso vai me aproximar mais dele ou não já viu como quem é pai e mãe muitas vezes um filho pede algo para nós e a gente mede se aquilo vai ser bom ou não para ele eu fico pensando como Deus olha para nós às vezes nós somos tão pequenos não sabemos o que vai acontecer com cada um de nós daqui a um minuto eu não sei o que vai acontecer daqui a um minuto a gente planeja a gente faz planos mas a última palavra vem de Deus é ele que define todas as coisas é ele que entende todo o conhecimento ele sabe o que é melhor para mim ele sabe o que é melhor para você é ele que sabe muitas vezes pedimos tantas coisas para Deus Senhor faz isso Senhor preciso disso e a impressão que nós temos é que Deus não está nos ouvindo queridos quando nós oramos a Deus nós temos que estar dispostos a ouvir o não e entender ou pedir que Deus fale conosco que Deus coloque no nosso coração o desejo dele eu não posso ficar muitas vezes como eu vejo alguns crentes de pirrasa não, também hoje eu não vou para a igreja porque Deus não ouviu minha voz porque Deus não me atendeu não, também eu não vou falar mais nada porque Deus não ouviu assim como muitas vezes nos portamos como crianças mimadas queridos Deus é misericordioso é por isso que nós estamos aqui Deus é gracioso é sua graça infinita na nossa vida quantas vezes Deus nos dá um livramento e a única coisa que sai da nossa boca são palavras que não agradam a Deus quantas vezes Deus nos livra Deus nos dá um não mas é Deus trabalhando na nossa vida é Deus fazendo é Deus fazendo um milagre porque milagre muitas vezes é Deus fazer totalmente contra a nossa vontade tudo contra a nossa vontade é um milagre eu lembro quando eu estava para casar eu fiz vários planos eu vou morar no fundo da casa da minha mãe eu vou fazer um puxadinho aqui eu vou fazer isso aquilo ainda bem que Deus não me ouviu ainda bem que Deus não me ouviu porque Deus fez melhor mas muitas vezes não conhecemos então quando nós falamos de milagres queridos eu também preciso parar para pensar um pouquinho que milagre é aquilo que ele faz todos os dias na nossa vida e se eu estou de pé se eu estou na presença de Deus é um milagre porque a nossa natureza humana vai de encontro a vontade de Deus porque muitas vezes somos como o povo de Israel bestinado, rebelde temmosos Deus está nos direcionando e nós queremos ir para o outro lado milagre muitas vezes é Deus dizer não para mim é um milagre porque Deus cumprir a sua vontade que é soberana, perfeita, agradável na minha vida mas você pode pensar assim mas você não sabe o que está acontecendo na minha vida você não sabe o que eu estou passando eu sei o Deus que eu sirvo eu sei que Ele é poderoso para fazer muito mais do que pedimos ou imaginamos eu sei que Deus fala comigo eu sei que Deus fala contigo eu sei que Deus caminha contigo onde você vai meu querido onde você está Ele vai lá contigo sabe aquele dia que você parece ficar de malcriação com Deus ficar ali do teu lado, guardando a sua vida protegendo mas o que eu tenho buscado somente um milagre de Deus aqueles 10 homens receberam um milagre foram curados da lepra o que aconteceu na vida deles somente um voltou somente um voltou para agradecer às vezes queremos somente um milagre e nós queremos somente um milagre queremos somente um milagre não queremos o Deus do milagre queremos o milagre de Deus vamos mas estamos rejeitando o Deus de milagre eu não sei qual sua trajetória eu não sei o que você tem buscado até o presente momento eu não sei quanto tempo você tem na presença de Deus mas eu entendo que é chegado um momento onde nós precisamos mergulhar numa intimidade com Deus num relacionamento com Deus onde as nossas petições sejam tão harmoniosas com a vontade de Deus que ainda que eu não consigo entender o que Deus está fazendo como diz a letra da canção eu posso descansar eu posso dizer Senhor eu sei que não está acontecendo conforme eu quero mas o Senhor está no controle de todas as coisas é o Senhor que está conduzindo é o Senhor que está fazendo Deus te trouxe a esse lugar porque muito mais que milagre que ele quer fazer na sua vida ele quer te chamar para estar próximo dele de repente o milagre vai fazer você se aproximar dele de repente o milagre vai nos aproximar de Deus quem sou eu para limitar o agir de Deus quem sou eu para colocar Deus numa caixinha e falar que Deus só pode fazer dessa forma Deus é maravilhoso em tudo o que Ele faz Deus tem as suas formas de trabalhar na nossa vida na vida de cada um não existe uma forma não existe um molde existe uma forma somente de Deus fazer uma coisa eu sei que se eu estiver em Deus se a minha vida estiver nele ele está tomando conta de todas as coisas se eu entregar a minha vida para ele se milagre vai acontecer ou se milagre não vai acontecer eu vou estar com ele e se o milagre não for visto aqui lá na glória estarei com ele a prão recebe a promessa e ele não vê a promessa ele não viu a promessa mas recebeu a promessa mas Flávio está dizendo então que de repente eu não vou ver a promessa eu não estou falando nada para você eu só estou falando que Deus tem a sua maneira de trabalhar assim como nós vemos nesse mesmo momento onde Jesus está com essa mulher no momento anterior Jairos chega pedindo ajuda Jesus da sua filha que estava muito muito enferma e nesta pausa que Jesus faz com essa mulher de fluxo de sangue a gente vê que a sua filha morre e falam para ele olha, não pertuba ele não a sua filha já morreu, não precisa pertubar e Jesus vira para Jairos e fala assim não temas crê somente então é uma das palavras que eu quero deixar para você nesta noite não temas crê somente porque muitas vezes para ver o milagre acontecer eu preciso largar precisa sair do meu controle precisa estar fora das nossas mãos você consegue entender isso? a gente muitas vezes queridos confia em Deus mas segurando não Deus não vai fazer chover mas eu pego e levo guarda chuva não, eu creio que Deus não vai fazer chover mas eu levo guarda chuva será que eu creio mesmo? às vezes nós falamos que a nossa vida está no controle de Deus mas eu quero ter o controle na minha mão eu quero que tudo esteja no alcance da minha mão e quando a gente fala de milagre milagre é quando eu não posso fazer nada milagre é quando eu não tenho o controle de nada e quando nós entregamos a nossa vida para Deus vivemos uma vida de milagres mas não porque eu estou buscando milagres é porque eu estou se tornando com Deus de milagres é porque eu entreguei a minha vida a um Deus de milagres e quando nós vemos aqueles 10 homens que escolheram tão somente viver o milagre mas não escolheram viver com o Deus de milagre aquele milagre não serviu de nada para que foi aquele milagre? como eu falei, o milagre não é um privilégio é uma responsabilidade o que você vai fazer com aquilo que Deus operar na sua vida ou tem operado ou já operou porque nós estamos perdendo algo para Deus? é para nós? é simplesmente para o nosso deleite? muitas vezes queridos eu vejo pessoas que testificam de conquistas onde eu vejo grandes conquistas onde eu vejo grandes coisas mas eu não vejo um grande Deus eu não vejo o nome do Senhor sendo glorificado é uma grande responsabilidade quando nós buscamos a Deus e recebemos dele a Graça é misericórdia a nossa vida tem que testificar o poder de Deus a nossa vida tem que testificar o amor de Deus a nossa vida tem que refletir a glória de Deus quando nós olhamos no momento de uma passagem lá do antigo testamento quando o povo de Deus foi tirado do cativiro e Deus faz promessa aquele povo eles começam a caminhar no deserto e haviam uma promessa de Deus para aquele povo e nós vemos que Moisés se afasta fica longe do povo é um momento com Deus e como Moisés está longe eles pedem um outro Deus aquele povo viu muito milagre muito milagre queridos escondas a gente leia a história e vê como Deus operou o milagre como Deus fez o problema é que o que a gente vê é que a gente tem que viver de milagres o problema é que nós queremos viver de milagres e somente de milagres eu tenho que viver uma comunhão íntima com Deus onde eu possa viver os planos de Deus onde eu posso a cada dia buscar a Deus ter o desejo de estar na presença de Deus onde não importa se Deus faz ou não faz não importa se estiver chovendo não estiver chovendo se tem sobrando eu estou buscando a Deus não importa se minha saúde está boa ou não, eu tenho que estar buscando a Deus enquanto houver fôlego de vida eu tenho que estar buscando a Deus eu tenho que estar clamando a Deus não porque ele faz mas pelo que ele é na minha vida ele é o meu salvador ele é o meu redentor ele é o meu pai aquele que estendeu a mão para mim ele é o que escreveu o meu nome no livro da vida se Deus não fizer mais nada na minha vida glorificado seja o nome do Deus que é o sivo porque ele me resgatou ele me tirou de uma sentença de morte me trouxe uma sentença de vida e é isso o que ele tem para cada um de nós queridos eu não estou aqui para apontar para ninguém dizendo que você está errado para buscar mas eu não nós precisamos buscar em Deus Jeremy as 29 e 13 buscar miês e mias chareis quando me buscar de todo vosso coração dando um passinho a mais avançando um pouquinho mais Jesus certa feita é endagado é perguntado mestre foi o maior mandamento da lei o que que Jesus fala amarais o Senhor teu Deus um todo vosso um toda vossa alma todo vosso entendimento é por completo amar a Deus buscar a Deus está na presença de Deus é uma integralidade é inteiro é buscar a Deus com integralidade queremos servir a Deus muitas vezes com reservas servir a Deus não há lugar para reservas e eu sempre digo eu sempre dou exemplo do paraquedista que salta de paraqueda e se aquele falhar ele tem um que que ele tem um reserva com Deus a gente salta sem paraquedas é passo de fé com Deus a gente salta sem paraquedas porque é inteiro é entregar a ele entregar a nossa vida para Deus não há espaço para reserva não há espaço para o controle Ei você nesta noite entregue a sua vida por completo a Deus entregue os seus caminhos por inteiro a Deus entregue o seu lar por inteiro a Deus entregue os seus planos por inteiro a Deus entregue os seus sonhos inteiros a Deus deixa ele fazer deixa ele conduzir mas Flávio eu tenho medo eu também tenho medo mas eu preciso confiar mas é difícil é difícil mas eu preciso fazer eu não tenho como viver os milagres de Deus e ver os projetos de Deus os propósitos de Deus na minha vida se eu não fizer por inteiro se eu não buscar de todo coração com toda minha alma com toda minha força com todo meu entendimento é para isso que Deus tem no chamado Deus quer a cada um de nós por inteiro não tem espaço para dividir o Espírito Santo ele tem simume de nós ele quer habitar dentro de nós ele quer fazer morada na nossa vida não basta eu buscar o milagre de Deus eu tenho que buscar o Deus de milagre enquanto nós buscamos aquilo que Deus pode fazer eu deixo de viver quem Deus é na minha vida eu vou repetir pra você enquanto eu só busco aquilo que Deus pode fazer eu deixo de viver o que Deus é na minha vida busque quem Deus é na sua vida busque a Deus aí você vai ver as coisas acontecerem eu teria que diversos testemunhos eu teria que diversas experiências para compartilhar com a igreja daquilo que Deus fez na minha vida e que contrariou a minha vontade contrariou completamente a minha vontade e uma das coisas que eu sempre falo e eu falo o seguinte não fique com raiva de mim quando eu falo isso principalmente quem é de Brasília eu não queria vir para Brasília eu relutei eu não queria estar aqui em Brasília eu não queria vir para essa terra para quem não sabe eu sou nós somos do Rio de Janeiro e eu achava que lá era o meu lugar não era aqui mas quando nós entregamos a nossa vida para Deus escute quando nós dizemos que realmente quem governa a nossa vida é Deus então ele tem que conduzir o nosso passo volto a dizer para você deixe Deus conduzir a sua vida por inteiro até hoje muitas vezes nós buscamos somente um milagre de Deus mas Deus quer ser o Deus de milagre na sua vida o Deus de milagre o Deus que faz, o Deus que opera e a prova de Deus diz que até mesmo quando nós não conseguimos falar expressar não sabemos como pedir é tão maravilhoso isso existe um Espírito Santo que habita em nós que habita em você que ele intercede por nós congemidos inexprimíveis existe um momento na nossa vida que eu não sei nem o que pedir, eu vou pedir como eu não sei o que pedir eu não sei como pedir falei com Deus falei com ele porque muito mais do que fazer alguma coisa ele quer ter uma intimidade contigo, um relacionamento mas isso é assunto para outra quarta-feira no dia 29 e eu gostaria que você tivesse aqui vamos falar sobre relacionamentos mas queridos nesta noite eu quero pedir já que a lovo possa vir se for possível e eu falo que é para parecer que a gente vai terminar mas eu vou terminar, tá bom? não vou demorar mais não queridos que a gente possa entender existe um milagre de Deus e existe o Deus de Milagre existem pessoas que correm atrás dos milagres e se satisfazem somente com o milagre estão felizes somente com o milagre quando nós olhamos para a cruz para a crucificação nós olhamos e vemos nós lá Jesus ao lado de dois homens pecadores igual a mim igual a você pecadores Deus nos fez com o livre arbítrio lá naquela cruz um homem escolheu viver somente um milagre e o outro homem escolheu viver com o Deus de milagres você pedia somente para descer para que operasse o milagre e descesse o outro diz lembra-te de mim quando entrarem no teu reino o que nós temos pedido a presença de Deus na nossa vida ou somente o milagre que eu preciso às vezes é lixo o que você está pedindo é justo não tem nada de errado é um milagre mas quando um milagre foi mais importante que a presença de Deus alguma coisa vai estar errada quando o povo de Israel sai e quando eles constroem um bezerro de ouro substituindo a presença de Deus Deus vira para Moisés no segundo momento e fala olha vai que meu anjo vai com vocês vou mandar um anjo com vocês muitas vezes nós estaríamos satisfeitos quem não queria ter um anjo conosco nos guiando mas ele não iria às vezes estamos trocando o Deus de milagre pelo milagre de Deus que seja esta noite onde a gente possa entender que melhor que o milagre de Deus é o Deus de milagre eu gostaria que vocês se colocassem de pé neste momento eu não estou aqui para puxar a orelha de ninguém eu não estou aqui para dizer a apontar para ninguém que você está errado nisso ou naquilo mas eu gostaria de que o Espírito Santo continuasse falando a seu coração sabe queridos muitas coisas Deus pode fazer na sua vida sim muitas coisas ele pode responder na sua vida sim ele é poderoso para fazer muito mais do que pedimos ou imaginamos Deus tem um controle na sua mão de todas as coisas queridos Deus pode mudar o quadro de hoje para amanhã Deus pode dar uma resposta agora Deus pode fazer aquilo que você esperava muito tempo acontecer no instalar de dedo Deus pode mas uma coisa que não pode deixar é eu ter convicção de quem sou eu diante de Deus eu sou filho de Deus eu sou filho eu preciso desse Deus de milagre eu preciso desse Deus que opera eu quero te convidar a fechar os teus olhos nesse momento você que tem pouco tempo de evangelho o que você tem muito tempo de evangelho você que tem uma caminhada longa ou curta não importa fale com Deus nesse momento começa a falar com ele tudo aquilo que você tem colocado e peça para que ele segure suas mãos e você vai apresentar ele nesta hora tudo aquilo que está te aflegindo oh Senhor Deus muitas vezes queremos correr atrás das soluções mas é o Senhor que rege todas as coisas é o Senhor que governa é o Senhor que nos livra é o Senhor que nos mantém de pé nada podemos fazer sem a tua presença Senhor nada podemos ser sem o Senhor se o Senhor não for conosco apresentamos a tua igreja nesta hora Senhor diante de Tixi oh Pai Amado queremos lançar em Ti oh Deus todas as nossas ansiedades queremos lançar em Ti todos os nossos medos todos os nossos receios todas as nossas reservas oh Pai queremos abrir o nosso coração nesta hora Senhor e dizer Senhor governa por completo a nossa vida oh Deus opera Senhor Deus naquilo que eu não sei faça Senhor Deus aquilo que for preciso mas que eu possa estar sempre na tua presença Senhor seja feita conforme a tua vontade Senhor seja feito conforme o teu querer oh Deus muito obrigado Senhor porque em Ti podemos confiar em Ti Senhor Deus está a nossa vida está tudo o Senhor que é em nós depende de Ti receba Senhor Deus nesta hora cada pedido de oração que a tua igreja faz e que se eu possa Senhor Deus estar respondendo a cada um com poder e com graça pois assim Deus nós oramos a Ti em um nome de Jesus Amém e que nunca me deixou seu amor perfeito sempre esteve repousado em mim e seu passar pelo Vari acharei conforto em teu amor pois eu sei que é aquele que me guarda me guarda em que os braços é o meu descanso em teus braços é o meu descanso ainda de pé queridos eu não poderia terminar essa mensagem eu não poderia entregar esse microfone antes de fazer uma pergunta para a igreja eu falo que em todo o meu tempo de vida na presença de Deus eu pude ver um Deus que sempre me acolheu sempre me guardou eu sempre me senti amado por Deus sempre me senti protegido como um pai que protege seu filho e estar na presença de Deus é algo maravilhoso viver o dia a dia com Deus sua doce presença é algo maravilhoso ouvir a sua voz poder sentir a presença dele independente de onde nós estejamos onde ele fala conosco onde ele se apresenta nós é algo que não dá para mensurar e por isso que antes de passar o microfone eu gostaria de ver antes de passar o microfone eu gostaria de fazer uma pergunta igreja eu não sei se você já conhece esse Deus que eu estou falando eu não sei se você conhece esse Deus de milagres mas eu quero te perguntar e quero te convidar se até hoje você não aceitou esse Deus que você possa fazer nesta noite se você quiser estar na presença de Deus e servir esse Deus viver esse Deus maravilhoso eu gostaria que você levantasse a sua mão eu gostaria de estar orando por você se tiver alguém nesta noite que quer entregar sua vida para Deus esse é o momento não vá para casa sem fazer isso ou de repente você servir a Deus e por algum motivo sei lá você se afastou deixou de viver essa presença e quer reafirmar isso nesta noite esse é o momento se você quiser fazer isso levanta a sua mão nós vamos estar orando por você mas se você entender tem alguém homem querido vem aqui a frente por favor glória a Deus mas alguém queridos não perca oportunidade faça desse momento um momento singular na sua vida eu falo que com 52 anos de vida são 52 anos vivendo as promessas de Deus mover de Deus e nos abençar grandemente e o crente levanta as mãos nessa hora seu nome seja escrito no livro da prensa que é a partir desse momento que o Deus esse é o momento que possa estar melhor todos os momentos Igreja, aplauda Senhor pela vida da Gabriela é sua família em Deus quem foi abençoado levanta a mão aí palavra abençoada clave graças a Deus eu posso dizer que graças a Deus eu estava aqui hoje eu vou seguir o Deus do milagre não vou mais ficar só procurando os milagres de Deus eu vou colar nesse Deus a mãe quem pode dizer assim junto comigo eu quero isso irmãos curto domingo às 10 e às 18 vocês têm mais outro aviso tá queria fazer uma oração e depois o pastor Marcelo vai dar abenço pra gente Senhor obrigado por essa palavra Senhor nos ajuda muitas vezes buscamos os milagres esquecemos de Ti que é o Deus dos milagres Senhor nós dependemos de Ti o Senhor é a nossa fonte e nós não queremos esquecer dessa palavra de hoje nos ajuda Senhor nessa semana e daqui pra frente por toda nossa existência prioritizar que o Senhor seja a nossa prioridade andar contigo é melhor do que viver cheio de milagres porque o Senhor é a nossa força obrigado pai no nome de Jesus nós te agradecemos Senhor amém pastor Marcelo você pode aplaudir o nome do Senhor? aplauda e glorifique mais forte aí ele toda honra estenda só as mãos pai no nome de Jesus te agradecemos pela tua palavra ministrada aos nossos corações que nessa hora o teu grande amor pai seja com a tua igreja e que as consolações do Espírito Santo nos acompanhe todos os dias e a graça do nosso Senhor e Salvador seja sobre todo Israel de Deus hoje e até a volta do nosso Salvador assim oramos no nome de Jesus amém não corra pra casa cumprimei de um irmão e não deixe de fazê-lo seguro estou nos braços daquele que nunca me deixou seu amor perfeito sempre esteve repousado em mim são o seu amor E se eu passar pelo vario Acharei conforto em teu amor Pois eu sei que és aquele que me guarda Me guarda Em teus braços é o meu descanso Em teus braços é o meu descanso Em teus braços é o meu descanso Em teus braços é o meu descanso Recalho, recaio, recai em tua graça Recalho de novo em tuas mãos Recalho em tua graça Recalho de novo em tuas mãos E se eu passar Recalho de novo em tuas mãos