 Armados e queridos jovens, boa noite. Armados e queridos jovens, boa noite. Rapaz do Senhor, quantos estão felizes com Jesus aí? Vamos aplaudir o nome dele bem forte. Só um mentinho. Ai, é sucesso, mano. Quem está ali hoje? E vã? Aí sim. Ali é obrigado, moleque. Quem trouxe bíblia aí? Ninguém? Aí é jovens, moleque. A pai está vendo uma camiseta ali. É isso mesmo, Brasil? Isso aí, meu irmão. Seja bem-vindo. Fica à vontade. Quiserem sentar em qualquer lugar e você pode. É tu mesmo, cara. Camiseta aí, você fica à vontade. Seja onde você quiser. Eu não vou fazer a senhora do culto também, não vou brigar não. Liberada aí. Galatas, capítulo 5. Cheguei agora indo ao campamento dos adolescentes. Minha família está lá. Terminando aqui. Bem provável que eu vá lanchar com alguns jovens que compagam o lanche. E depois eu vou buscar minha família. Vou lanchar a minha esposa a deixar, tem que ligar antes. Não sei se está bom andar com vocês, mas eu vou. Galatas 5. A partir do verso de número 13, diz assim a palavra do Senhor. Porque vos, irmãos, foste chamados da liberdade, porém não useis da liberdade para dar ocasião a carne, sede antes, servos uns dos outros pelo amor. Porque toda lei se cumpre em um só preceito a saber. Amarás o teu próximo com a ti mesmo. Se vos, porém, vos mordeis e devorais uns aos outros, veja que não sejais mutuamente destruídos. Digo, porém, andar no Espírito. Ainda não é o que você quer. Ainda não é o que você quer. Ainda não é o que você quer. Ainda não é o que você quer. Ainda não é o que você quer. Porém, andar no Espírito jamais satisfareis o desejo da carne. Porque a carne milita contra o Espírito. E o Espírito contra a carne porque são opostos entre si, para que não façais o que porventura seja do vosso querer. Mas se sou exgiados pelo Espírito, não estáis sobre a lei. Ora, as obras da carne são conhecidas e são. Prostituição e pureza lacibia. Idolatria, feitiçaria e nemizades. Porfias, ciúmes, iras, discórdias, dissemções, facções, invejas, bebidices, vultorarias e coisas semelhantes a estas, a respeito das quais eu vos declaro, como já o trora vos prevenir, que não é darão o reino de Deus. Os que tais coisas praticam. Mas o fruto do Espírito é amor, alegria e paz, longanimidade, benignidade, bondade, fidelidade, mansidão, domínio próprio. Contra estas coisas não há lei. E os que são de Cristo Jesus, crucificaram a carne, com as suas paixões e com os piscenses. Se vivemos no Espírito, andemos também no Espírito. Pai, te louvamos, te adoramos e bem dizemos o teu nome. Estive agora pela manhã pregando nos adolescentes. Estou aqui agora com a juventude da igreja. Estava ali agora com os novos também, que estão se formando no curso. E quero te agradecer pela rica oportunidade de mais uma vez estar aqui, ministrando a palavra do Senhor. O Senhor me chamou para isso, há mais de 20 anos atrás, eis-me aqui mais uma vez, pedindo a ti, me usa mais uma vez, para que a juventude volte para casa com alguma coisa registrada no coração, coisa boa da parte do Senhor. Eu peço a tua benção, Pai, neste momento aqui, onde existem corações que são teus, e estão prontos para ouvir a tua palavra. Que as verdades que forem ditas aqui, sejam pelo teu Espírito, e que alcance os corações que precisam. Aqueles que estão aqui, Pai Santo, estão passando por outros dificuldades, com o pensamento distante, que posso voltar para cá e ouvir a tua palavra. E que teu nome nesta noite possa ser glorificado. Assim eu oro, em nome de Jesus, amém e graças a Deus. Para aqueles que gostam de um tema, para uma mensagem. O tema da mensagem nesta noite é o seguinte, uma vida no Espírito. Uma vida no Espírito. Uma vida no Espírito. Qual é o tema da mensagem nesta noite? Uma vida no Espírito. Bom, o contexto aqui é o seguinte. Duas palavras fortes foram apresentadas no texto. Carme e Espírito. Quando falamos carne, não é a carne que nós compramos no Asobi, aquela que você faz bife acebolado. As mulheres que aqui estão, quanto sabe fazer um bife acebolado? Não, levanta a mão assim, gente, porque eu vou para sua casa mesmo. Os homens, quem sabe fazer aí? Mentiroso, mentiroso, mentiroso, mentiroso. Só quem casou. Carne aqui, no Novo Testamento, se refere à natureza pecaminosa. Como assim, pastor? Exemplo prático aqui. Se você enche o seu coração de ódio, existe algum cirurgião que pode tirar esse ódio de você? Se o seu coração está cheio de inveja, alguém pode tirar esse inveja de você através da cirurgia? Não, ódio e inveja são obras da carne. Ou seja, carne não é apenas isso que vocês estão vendo aqui. Carne é tudo aquilo que faz oposição contra Deus. Quando se fala carne ou carnal na Bíblia Sagrada, é aquilo que se opõe a Deus, a sua pureza e a sua santidade. Então, no centro de tudo, carne é se opô a vontade plena de Deus a sua própria vida. E aí o texto é como se o texto dissesse para nós. Ei, pessoal, aprendo a viver de uma forma que agrade a Deus. O texto de Galatas está dizendo isso. Por quê? Porque naquela época, no contexto ali, os Galatas estavam com uma proposta. Ei, a proposta é a seguinte, todos vocês que fazem parte da igreja, todos serão circuncidados, como a lei ensina. Só que o fim da lei é Cristo, ou seja, em Cristo não há mais sacrifício e sim obediência. Sacrifício sempre foi da parte de Deus e a obediência da parte do homem. Assim a gente aprende com Abraão. Lembra que Deus fala assim em Abraão? Pega o seu filho e leva para lugar tal. E lá você vai sacrificá-lo. A Bíblia vai dizer assim, tem o único filho a quem tu amas, leva e apresenta para mim sacrifício. Abraão diz assim, que Abraão obedeceu e foi. Por duas vezes, a expressão ex-me-aquí-senhor aparece pelos lados de Abraão. A primeira para o Senhor, quando ele responde isso. E a segunda para o próprio filho. O pai, onde está o cordeiro para o sacrifício? Quando ele fala assim, Abraão fala assim, ex-me-aquí. Então Abraão está disposto para Deus, que é aquele que domina o sacrifício e para o seu filho, aquele que deve obediência a ele como o pai. Então, obediência está ligada ao ser humano. Sacrifício a Deus. Por que, pastor? Porque na hora que Abraão levanta o cotelo e desce para acertar o seu filho, ele escuta uma voz dizendo, Abraão, Abraão, não sacrifique o menino. Agora eu sei que você temis a Deus. Agora eu sei, Abraão, que você é obediente. Por ser obediente, Abraão escute isso. Em ti serão benditas todas as famílias da terra. Abraão é o pai da fé. Então essa palavra liberada na vida dele é para nós, porque ele é o pai da fé para todos aqueles que creeram. Creeram aonde, pastor, no antigo testamento, onde Cristo não tinha voltado. Então todos lá morreram com a esperança e a esperança estava no pai da fé que Abraão, que ele creu e se torna exemplo. Em ti serão benditas todas as famílias da terra. Senhor, eu morro, mas eu vou crio. Então Abraão se torna um exemplo. Só que vem Cristo Jesus. E aí, pela graça, são os salos mediante a fé. E isso não vem de vós, é um dom de Deus, não das obras para que ninguém se glorie. E aí, com esse contexto que diz aqui, a gente entra na história dos galatas, onde eles queriam voltar a prática da lei. Vamos se considerar todo mundo. E o oposto estava dizendo, não, porque o fim da lei é Cristo. O que vale é o sacrifício de Deus para nós, entregando o seu filho. Vocês agora precisam obedecer, ou seja, é pela graça, é a obediência ao que Cristo fez e acreditar no que Cristo fez. Não é mais pelo que você faz. Não é mais pela prática da lei. Hoje a gente não vai se considerar ninguém, mas hoje tem religiões que fazem o seguinte. Se eu levar 15 e 6 básicas no altar do Senhor, eu acrescento os dias no céu para a minha salvação. Se eu visitar 15 viúvas, estou bacana com Deus serem só. Se eu ofertar aqui na Igreja 3 mil reais por mês, estou fileto no céu. Não. Se você obedece e acredita, que é pela graça, aí está tudo certo. É assim que funciona, só que os galatas não estavam entendendo assim. E essa era a guerra do apóstolo. Porque se a gente entende assim, passamos a ser carnais. E o desejo do apóstolo é que sejamos espirituais. Ser espiritual é compreender as coisas do Espírito, o que a Bíblia diz e compreender através do Espírito. Pastou ter algum personagem ou homem na Bíblia que passou por isso sim, João 3, Nicodemos. Quando ele fala assim, Senhor, como pode eu sendo velho voltar ao ventre da minha mãe e nascer de novo? E nascer segunda vez? Aí Jesus fala assim, oe, Nicodemos, Tu és mestre em Israel e não sabe essas coisas. O que é nascido da carne? É carne. Nascimento biológico. O que é nascido do Espírito? É Espírito. Nascimento das alturas. Aí Jesus fala assim, importante vos é nascer de novo. Quem, Jesus fala assim, quem não nascer de novo não pode ver o reino de Deus. Então existe uma grande diferença entre uma vida carnal e uma vida espiritual. Desde o antigo testamento em Abraão, Deus está ensinando como construir dentro de nós uma vida espiritual, que está ligada à graça e à fé. Não à lei. Tudo ok até aí? Ficou claro para vocês? Tenho clareza com isso, vocês jamais serão enganados. Jamais. Vai se casar, se chegar perto de você um carnal, você não casa. Porque as coisas de Deus se dissenem pelo Espírito de Deus, para quem nasceu de novo. Mas como funciona isso? É entregar a vida para Jesus. E aí a cultura que eu tenho de uma natureza pecaminosa, ela vai ser desconstruída. E Jesus reconstrói de novo o meu homem interior. Desagiavas coisas carnais, não desejo mais. Quando eu sou tentado, acende uma luzinha dentro de mim. Opa! Esse caminho aqui não é bom, porque a Bíblia diz assim, que é a caminho que para o homem parece direito. Mas o final deles são caminhos de morte. E hoje o que se apresenta diante da nossa juventude são caminhos de morte. Hoje eu fui no... Eu fui para o momento dos adolescentes, eu mandei ele é comprar uma cerveja, um cigarro, um martes-cigarro. Aí botei dentro de um saco de lixo e botei de um lado. E do outro lado botei a Bíblia, um óleo e uma mexerica. Botei um saco preto aqui com a cerveja, um cigarro aqui. E do outro lado uma Bíblia, uma mexerica. E eu até perguntei se é mexerica ou mexerica ou mexerica. Eu não tenho mais confusão. É o que? Pangerina. Pangerina? Tua esperta, hein? Pangerina. É o que que é? Mexer. Mexer. Mas aí a menina tem uma dola assim, que é o que é? Mexer. Mas aí a menina tem uma dola assim, que deu foi show. Pastor é mexerica, mas se fala mexerica. Aí a galera foi à loucura. Aí a arrebentou. E eu fui dar um pedaço mexerica pra ela. Por que que levei a mexerica, que eu tô falando, né? Mas o certo é mexerica. E quem quiser é mexerica. É o que vocês quiserem, não tem nada ver com isso. Porque a mexerica, ela é um fruto quando a gente vê por fora. Mas você abrindo, tem vários gominhos, senhor não? Ali representa muito bem o fruto do Espírito. Porque o, a palavra tá no singular. Frutou. E aí vem aquela relação, amor, alegria, paz, bondade. Então pastor, como se explica isso? A mexerica explica muito bem. O fruto do Espírito tem as suas qualidades. Então os gominhos representam as qualidades desse fruto. Então, a vida do Espírito, esse fruto principal é o amor, que tem as suas qualidades. Quem ama como Cristo ama, transmite paz. Quem ama como Cristo ama, transmite bondade. Quem ama como Cristo ama, transmite fidelidade. Quem ama como Cristo ama, transmite paciência. A palavra longanimidade é paciência. Quem ama como Cristo ama, transmite benignidade. Benignidade significa amabilidade. É aquela... facilidade, ou aqueles recursos para amar. Porque amar, quem dá sorrisinho pra gente, é bacana. Agora a máquina bate, pise, machuca, é diferente. Toma chinelado o dia inteiro e tu ainda fala no final do Jequia Amar. Assim é com o pai e mãe. O pai e mãe, quando você apanha aqui do pai e da mãe? Arrebenta a gente na porrada. Sim ou não, gente? É, meu, eu apanhei demais. Meu Deus do céu, minha mãe só não batia na minha cara porque eu era maior que ela. A veces também assim. Minha mãe deve bater bem que assim. Mas tinha mão pesada demais. Apanhei, cara. Apanhei demais. Quem apanhou aqui? Muito. Muito levanta a mão lá em cima. Ai, tá féssimo, né, querido? Quem tem... Alguém tem marca de uma surra aí no corpo aí? Ah, eu já contei pra vocês a história do bem-mão, né? Já contei do bem-mão aqui, né? Quanto é a história do bem-mão aqui na surra que ele tomou? Quem nunca ouviu? Quem quer ouvir? Meu Deus. Eu vou contar de novo, pode? Ah! Pai, irmão, a gente foi jogar bola e jogava muita bola, cara. Jogava muita bola. E aí saímos pra jogar bola e era seis horas da tarde. Rapaz, deu... Pode gravar só num posta, porque ele não vai matar. Saiam de casa seis horas da tarde. Aí minha mãe falou assim, Júnior e Julio César, eu quero vocês oito horas aqui. Beleza, descemos, fomos lá pra praça, morávamos aqui na 18, bola, vai, bola, vem. Meu time perdeu, era sete e meia. Aí eu falei, meu nome, o apelido dele é Koia, Koia, cara, meu time perdeu. Tô indo, é moleque. Jogar só mais um pouquinho aqui. Vé, ele bora pra casa, cara. Minha mãe falou, não, cara, só vou mais duas aqui, beleza. E foi lá ganhando, ganhando, ganhando. Fui pra casa. Oito cheguei em casa dez prazo. Entrei também, meu banho, aquele ponto com manteiga depois, jornal nacional, tô lá sentado, tranquilo. Minha mãe no cantinho assim, nosso apartamento muito pequeno, meu mãe no cantinho fazendo um crochê, óculos aqui assim. Boa noite, mãe, tudo bom? Boa noite, aí, tá. Oito e dez, oito e vinte, oito e trinta, oito e quatro, nove horas, nove e quinze, nove e meia, deu nove entre nove e nove, nove e TIM, eu tô ouvindo um barulinho na escada assim, ó. Todo sujo. Chegou, abriu a porta, entrou e olhava sentadinho no sofá, meu bichinho entrou, oi, é, moleque! Boa noite, mãe. Boa noite, mãe. Boa noite. Crochetinho assim, gente. Eu lembro como se fosse hoje. Duas agulinhas, linhas brancas, só aqui. Rapaz, esse moleque passou, foi para o banheiro, correr dos em pequenos, estretinho assim, casa muito pequenininha. Ele tinha mania de tomar banho de porta aberta. Minha mãe tinha uma sandália de madeira, da Torre de TV, que o lado era de couro, era madeira assim. Tipo, a cor dessa sua bolsa aí, levanta a bolsa, pessoal, vai para aí. Dessa coisa assim, madeira assim, cara. Dura e a corria de couro. Quando ligou o chuveiro, que ele começou a cantar, cara. Vou até botar uma música de hoje aqui. Era como se ele falasse assim... A ilha glow... Água, mano, água no caramba. Rapaz, quando minha mãe imagina assim, cara, ele já passou o sabonete, agora eu vou. E minha mãe soltou o crochê, agulha, o óculos. Botou tudo assim, tal. Passou a mão assim na sandália assim e foi para o banheiro. Desse tamanho assim, cara. Minha mãe já foi assim... Moleque. Quando ela deu assim na porta assim, seu moleque. Eu não falei que era oito horas. Ai, não, mãe, por favor, por favor. Tá, tá, tá. Caramba, minha irmã no quarto correu para sala e eu aqui assim, olha. Moleque aí. Eu aqui no corredor, o bicho sai, minha mãe volta para o lugar dela, boto o óculos, espera que coxe, olha para mim assim e faz assim. E continua o crochê. Moleque, lá vem o meu irmão, cara. Tua linha branca, meio encardida, aquela sua linha velha suja dele que ele tinha. Cara, era terrível, hein. Parece que tinha um ninja, tinha ele lá em casa. E aí que até aqui ele tava... A bicho... A bicho, para vocêzinho. Aí eu... Aí ele... O mãe, o mãe, o Junho aqui. Aí minha mãe. Junho, olha. A bicho... Quando ele passou de novo velho, aqui assim... Cara, tinha três assim, parecia aquele filme de Jesus, aquele do Mel Gibson. Moleque, o meu é que tava... Tomou uma surra. Ponto final. De nada. Essa é muito boa. Se ele sonhar que contei isso de novo, ele veio lá de Portoio, ó, me bater aqui. Se o pessoal do Lovô quiser subir e ficar comigo aqui e ver, olha lá, o Pote. Carne e espírito. Pastor, por que você contou esse exemplo? A desobediência é uma obra carnal e ela tem as suas consequências. Esse aqui foi um exemplo para descontrair nós estamos entre juventude, vocês um dia vão ser pais. Então, sapeque seus filhos para eles obedecer. Porque os meus lá, o do meio, apanha legal. Beija minha... Beija minha já bateu todos os récords, porque ele puxou o pai, isso mesmo. Estel não consigo, ele é muito carinhosa, não dava bater. Ele zeu Japão e eu demais também, mas tá bom. Tá ficando grande, cara. Pesadão, um leque é marreda. Já tá me enfrentando. Filho, como é que foi na escola, pai? A gente conversa depois, tomei chateado. Olha isso. Doze anos, cara, só porque virou a dólar e desitei agora. Tava me beijando o dia desse. Aí eu fui deixar na escola o dia desse. Não, pai, me deixa aqui mesmo. Calma, cara, vem cá me dar um beijo, não, não, pai. Depois eu perco, porque que é isso, gente? Só porque virou a dólar e virou a chave, não. Vem cá me beijar. Eu vou lá na tua sala, vou te beijar. Que é isso, pai? Desobediência, tem as suas consequências. Esse caso do meu irmão, é um caso de pai com filho desobedeceu-beleza. Mas na vida, o que vai atrapalhar sua vida é espiritual. É a desobediência, as vezes, a vida é espiritual. O que vai atrapalhar sua vida é espiritual. É a desobediência, as escrituras. Nós somos jovens agora, mas daqui a vinte e dois, vinte e três anos, vocês vão ter meia idade. E o que vocês vão ver daqui a vinte anos? Vai ser fruto da sua obediência. E, uma vez que a gente obedece e se liga a Deus, a gente consegue viver no Espírito, que foi o que tem que mandar mensagem nessa noite. Então, vida no Espírito não está ligada a sacrifício, a obediência da lei, com vistas a fazer alguma coisa para conciliar alguma coisa de Deus, não, porque Deus já fez. Quando eu disse que o sacrifício pertence a Deus, é que quando Abrão foi levantar o cotelo para matar o filho de Deus, Abrão não faça isso, porque, se você faz isso, esse sacrifício não é valer, porque esse filho quer estar imperfeito. Mas o meu é perfeito, porque o meu filho vai e não vai pecar, porque ele vai ser obediente até a morte e morte de cruz. Ele vai deixar com todos da minha graça, e aqueles que acreditaram em ele viverão pela graça, não pelas obras da lei. Ou seja, viver pela graça e viver no Espírito se liga a vida de obediência. Obediência é parte do homem, sacrifício é com Deus. Por isso que a Bíblia vai dizer assim, que melhor é obedecer do que sacrificar, porque sacrifício é com Deus, obediência é com ser humano, é com a gente, é com o jovem. Nós precisamos obedecer. Uma vez que obedecemos, ali o Senhor ordena a sua benção, e as coisas que a gente projeta para o nosso futuro, que estão em Deus, elas se concretizam e se realizam. Quem diria que esse menino vai se casar? Obediência, que a lata não ajuda. E esse aqui se casou pelo amor de Deus. Aí eu não entendo o Deus, como que o Senhor é. Ali é uma santa, santa idade ao Senhor. E para fechar, como que a Alessandra casa comigo, de nada, ajudar o meu lido de jovens. Eu estava lá hoje, eu estava dando testemunhas dos adultos. Como que pode, eu estou pregando aqui, meu filho tocando bateria, o outro fez uma dinâmica e ele deu dinheiro que o peixe é a mim. Ele saiu de lá, veio pegar o dinheiro na minha mão. O pai, valeu. A galera aplaudiu o moleque e ele saiu. Diferente, cara. E a minha filha veio depois assim, pai, aquele dinheiro lá, é para dividir? Olha, filha, meu dinheiro é seu, filha. Tudo que eu tenho é seu, filha. Não é nada deles, não. É só eu e você. Ela fala, ah, pai. A minha filha é um charme, cara. Aí, por alguém, foi brincar comigo. Aí, pastor, tua filha, quando eu fui casar, eu falei, Satanás. Arreda, gente. Resumo da ópera, estou dizendo isso para vocês, porque eu procurei viver uma vida no espírito. E o senhor me abençoou. Hoje eu tenho uma família formada, filhos lindos, uma esposa abençoada, que compreende e entende o ministério. Como é que eu boto uma esposa para acordar sete da manhã e comigo para o gama? Aí, ela fica lá com três mulheres, que eu venho para cá, prego e vou ali no negócio, depois vou voltar para buscar e depois vim para casa. Gente, é só uma mulher mesmo que entende o ministério. Então, meninas, pensa em casar com o pastor, conversa comigo, que eu te dou o caminho das águas, que é difícil. Mas, como Deus tem nos abençoados? São 21 anos sem sair da presença de Deus, e Deus só acrescenta mais e mais. Meu único desafio, eu confesso, mas não largo, é o Vasco da Gama. Ela me bateu demais, eu te matei nos últimos anos. Ah, eu estou junto com ele. Sempre eu posso lá, seguimos, sempre ao teu lado, gigante. Vamos ficar em pé, gente? Eu quero te abençoar nessa noite. Quero pedir que essas qualidades do Espírito acompanhe a sua vida, desde agora e para sempre. Que você seja um jovem, uma jovem, que tenha uma vida no Espírito. Quem vive no Espírito de tempos em tempos tem os seus presentes da parte de Deus em todas as áreas. Quem vive no Espírito, não vive ansioso, porque sabe que Deus cuida do amanhã. Foi Jesus que falou, não andais ansiosos poucos a uma. Quem anda no Espírito, não anda ansioso, mas anda com expectativa. Deus a qualquer momento vai fazer alguma coisa, e Ele faz. Eu te abençoo em nome de Jesus, que Deus faça na vida de vocês. Eu compartilho os desmenos na minha vida espiritual com vocês. Que Deus acrescente a vida de vocês como acrescentou na minha vida. Que tudo descerte e vocês sejam em tudo bem sucedidos para agora no Senhor. Espero eu que daqui a 20 anos possa encontrar vocês bem. Vou estar mais velhinho, talvez sem cabelo. Barriga, não sei o que que Deus tem preparado. Ou fazendo gol ainda, Rapal fiz um gol hoje, botaram um brinquedinho lá assim, que no ângulo era 150, eu vou postar esse vídeo, vou postar. 150, sim, no meio 50 embaixo. Eu, TAM, 150. A beija me envelhou TAM, sem. Se ele fizer 150, eu pati nele, porque não pode ficar igual o pai. Eu abenço a vocês em Nome de Jesus, que alegria do Senhor esteja sobre o seu coração, que a paz de Deus rei na sua casa e que você tenha uma vida cheia do Espírito Santo. Fecha os seus olhos, para nós te louvamos. Eu quero abençoar nossa juventude nesta noite, que eles tenham uma vida no Espírito, que sejam guiados pelo Espírito, que ouçam a voz do Espírito, que sejam abençoados pelo Espírito, que sonhem com o Espírito, que aguardem no Espírito dias melhores. A concretização de o futuro promissor e abençoado. Eu repreendo contra eles qualquer palavra, ou herança de maldição, e peço que sobre cada um deles repose a bênção do Senhor. Meu Deus, que daqui flua excelentes casamentos, que os namoros, que o Senhor abre a porta de bons empregos para os seus filhos, aqueles que me estão estudando, que completem bem as suas carreiras, e que o Senhor acrescente mais e mais a vida dos seus filhos, que o mais importante é a vida de cada um deles aconteça, que eles jamais saiam da tua presença, mas antes sempre no temor do Espírito de Deus. Eu os abençoo do alto da cabeça, do pé, em nome de Jesus, amém.